FINALi
dwar ilpożizzjoni komuni talKunsill biex jiġi adottat regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar ilkundizzjonijiet għallaċċess tan-'networks' tattrażmissjoni talgass.
( ())
Kumitat għallIndustrija, Riċerka u Enerġija
'Rapporteur':
Esko Seppänen
Tifsira tassimboli użati
Preoċedura ta' Konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni.
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u lArtikolu tatTrattat talUE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talmembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni.
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni)
Emendi għal test leġiżlattiv
F'emendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija u korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġislattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilpożizzjoni komuni talKunsill biex jiġi adottat Regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar kundizzjonijiet għallaċċess għan-'networks' ta' trażmissjoni talgass
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: ittieni qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lpożizzjoni komuni talKunsill ( C6-),
– wara li kkunsidra lpożizzjoni tiegħu flewwel qari dwar ilProposta talKummissjoni lillParlament u lKunsill (COM))
ĠU K ... Għadu mhux ippubblikat filĠU.
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra Artikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrakkomandazzjoni għattieni qari talKumitat għatTrasport u tTuriżmu (),
. japprova lpożizzjoni komuni kif emendata;
. jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Pożizzjoni komuni talKunsill
Emendi talParlament
Premessa
() Jinħtieġ li jiġu speċifikati lkriterji li bihom jiġu stabbiliti ttariffi għallaċċess għan-'network', sabiex jiġi żgurat li jikkonformaw kompletament malprinċipju li ma jkun hemm lebda diskriminazzjoni u malħtiġijiet ta' suq intern li jaħdem sew, u li jqisu kompletament ilħtieġa għallintegrità tassistema u li jirriflettu lispejjeż reali li saru, waqt li jiżguraw inċentivi xierqa għalleffiċjenza , inkluż qligħ xieraq millinvestimenti, u fejn jaqbel li jqisu l-'benchmarking' ta' tariffi millawtoritajiet regolatorji.
() Jinħtieġ li jiġu speċifikati lkriterji li bihom jiġu stabbiliti ttariffi għallaċċess għan-'network', sabiex jiġi żgurat li jikkonformaw kompletament malprinċipju li ma jkun hemm lebda diskriminazzjoni u malħtiġijiet ta' suq intern li jaħdem sew, u li jqisu kompletament ilħtieġa għallintegrità tassistema u li jirriflettu spejjeż trasparenti, li jsiru b'mod effiċjenti, waqt li jiżguraw qligħ xieraq millinvestimenti, u fejn xieraq li jqisu l-'benchmarking' ta' tariffi millawtoritajiet regolatorji
Premessa
() Meta jkunu qed jiġu kkalkulati ttariffi għallaċċess għan-'networks' huwa importanti li jiġu kkunsidrati lispejjeż reali li jsiru , kif ukoll ilħtieġa li jiġi pprovdut qligħ xieraq minn investimenti u inċentivi biex tinbena infrastruttura ġdida.
F'dan laspett, u b'mod partikulari jekk teżisti lkompetizzjoni 'pipelinetopipeline', il-'benchmarking' ta' tariffi se jkun punt rilevanti ta' min wieħed jikkonsidrah.
() Meta jkunu qed jiġu kkalkulati ttariffi għallaċċess għan-'networks' huwa importanti li jiġu kkunsidrati lispejjeż trasparenti, li jsiru b'mod effiċjenti, kif ukoll ilħtieġa li jiġi pprovdut qligħ xieraq minn investimenti u inċentivi biex tinbena infrastruttura ġdida.
F'dan laspett, u b'mod partikulari jekk teżisti lkompetizzjoni 'pipelinetopipeline', il-'benchmarking' ta' tariffi millawtoritajiet regolatorji se jkun punt rilevanti ta' min wieħed jikkonsidrah.
Artikolu , paragrafu , punt
) "kapaċità mhux użata" tfisser kapaċità definita li utent ta' 'network' akkwista skond kuntratt ta' trasportazzjoni imma li dak lutent għadu ma nnominax;
) "kapaċità mhux użata" tfisser kapaċità definita li utent ta' 'network' akkwista skond kuntratt ta' trasportazzjoni imma li dak lutent għadu ma nnominax sa liskadenza speċifikata filkuntratt;
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Tariffi, jew ilmetodoloġiji użati biex jiġu kkalkulati, imposti minn operaturi ta' sistemi ta' trażmissjoni u approvati millawtoritajiet regolatorji skond lArtikolu ) tadDirettiva KE, kif ukoll tariffi ppublikati skond lArtikolu ) ta' din idDirettiva, għandhom ikunu trasparenti, għandhom jagħtu kas ilħtieġa ta' integrità tassistema u lħtieġa li tiġi mtejba, u għandhom jirriflettu lispejjeż reali li jsiru waqt li jiġu żgurati inċentivi xierqa firrigward ta' leffiċjenza, inkluż qligħ xieraq minn investimenti u fejn jaqbel għandhom jagħtu kas il-'benchmarking' ta' tariffi millawtoritajiet regolatorji.
Tariffi, jew ilmetodoloġiji użati biex jiġu kkalkulati, għandhom jiġu applikati b'mod mhux diskriminatorju.
Tariffi, jew ilmetodoloġiji użati biex jiġu kkalkulati, imposti minn operaturi ta' sistemi ta' trażmissjoni u approvati millawtoritajiet regolatorji skond lArtikolu ) tadDirettiva KE, kif ukoll tariffi ppubblikati skond lArtikolu ) ta' din idDirettiva, għandhom ikunu trasparenti, għandhom jagħtu kas ilħtieġa ta' lintegrità tassistema u lħtieġa li tiġi mtejba, u għandhom jirriflettu lispejjeż li jsiru b'mod effiċjenti, inkluż qligħ xieraq minn investimenti u fejn hu xieraq għandhom jagħtu kas il-'benchmarking' ta' tariffi millawtoritajiet regolatorji.
Tariffi, jew ilmetodoloġiji użati biex jiġu kkalkulati, għandhom jiġu applikati b'mod mhux diskriminatorju.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) jiżguraw li joffru servizzi fuq bażi mhux diskriminatorja lillutenti kollha tan- 'network'.
B'mod partikulari, meta operatur ta' sistema ta' trażmissjoni joffri listess servizz lillklijenti differenti, dan għandu jagħmlu skond termini u kundizzjonijiet kuntrattwali ekwivalenti, jew billi juża kuntratti għattrasportazzjoni armonizzati jew kodiċi għan-'networks' approvat millawtorità kompetenti skond ilproċedura stipulata flArtikolu tadDirettiva KE;
(a) jiżguraw li joffru servizzi fuq bażi mhux diskriminatorja lillutenti kollha tan- 'network'.
B'mod partikulari, meta operatur ta' sistema ta' trażmissjoni joffri listess servizz lillklijenti differenti, dan għandu jagħmlu skond termini u kundizzjonijiet kuntrattwali ekwivalenti, jew billi juża kuntratti għattrasportazzjoni armonizzati jew kodiċi komuni għan-'networks' approvat millawtorità kompetenti skond ilproċedura stipulata flArtikolu tadDirettiva KE;
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Iddrittijiet ta' ħlas għalliżbilanċ għandhom , b'mod ġenerali, jirriflettu lispejjeż, waqt li jipprovdu inċentivi xierqa għallutenti tan-'networks' biex jibbilanċjaw kemm idaħħlu u kemm joħorġu gass.
Għandhom jevitaw li lutenti tan-'networks' jissussidjaw lil xulxin u m'għandhomx ixekklu ddħul fissuq ta' parteċipanti ġodda.
Iddrittijiet ta' ħlas għalliżbilanċ għandhom jirriflettu lispejjeż, waqt li jipprovdu inċentivi xierqa għallutenti tan-'networks' biex jibbilanċjaw kemm idaħħlu u kemm joħorġu gass.
Għandhom jevitaw li lutenti tan-'networks' jissussidjaw lil xulxin u m'għandhomx ixekklu ddħul fissuq ta' parteċipanti ġodda.
Artikolu , paragrafu
Multi li jaqbżu lispejjeż reali li jsiru għallibbilanċjar għandhom jiġu kkunsidrati meta jkunu qed jiġu kkalkulati ttariffi f'mod li ma jitnaqqasx linteress flibbilanċjar u għandhom jiġu approvati millawtoritajiet kompetenti.
Multi li jaqbżu lispejjeż trasparenti, li jsiru b'mod effiċjenti , u li jsiru għallibbilanċjar għandhom jiġu kkunsidrati meta jkunu qed jiġu kkalkulati ttariffi f'mod li ma jitnaqqasx linteress flibbilanċjar u għandhom jiġu approvati millawtoritajiet kompetenti .
Anness, taqsima , punt
() Loperaturi ta' sistemi ta' trażmissjoni għandhom jimplimentaw proċeduri standardizzati ta' nominazzjoni u nominazzjoni millġdid, li dwarhom kien hemm qbil flAssoċjazzjoni Ewropea għasSimplifikar ta' lIskambju ta' Gass għallEnerġija (EASEEGas).
Għandhom jiżviluppaw sistemi ta' informazzjoni u mezzi ta' komunikazzjoni elettronika sabiex jipprovdu informazzjoni adegwata lillutenti u sabiex jissimplifikaw tranżazzjonijiet, bħal m'huma nnominazzjonijiet, likkuntrattar ta' kapaċità u ttrasferiment taddrittijiet għal kapaċità bejn lutenti.
() Loperaturi ta' sistemi ta' trażmissjoni għandhom jimplimentaw proċeduri standardizzati ta' nominazzjoni u nominazzjoni millġdid.
Għandhom jiżviluppaw sistemi ta' informazzjoni u mezzi ta' komunikazzjoni elettronika sabiex jipprovdu informazzjoni adegwata lillutenti u sabiex jissimplifikaw tranżazzjonijiet, bħal m'huma nnominazzjonijiet, likkuntrattar ta' kapaċità u ttrasferiment taddrittijiet għal kapaċità bejn lutenti.
Anness, taqsima , punt
() Loperaturi ta' sistemi ta' trażmissjoni għandhom jarmonizzaw proċeduri formali ta' talba u lħinijet ta' tweġiba skond laħjar prattika industrijali bilgħan li jiġu mminimizzati lħinijet ta' tweġiba.
Għandhom jipprovdu sistemi 'online' u 'screen based' għallbuking u lkonferma ta' kapaċità sa mhux aktar tard mill ta' Lulju jekk dawn ilproċeduri jkunu ġew approvati millEASEEgas.
() Loperaturi ta' sistemi ta' trażmissjoni għandhom jarmonizzaw proċeduri formali ta' talba u lħinijet ta' tweġiba skond laħjar prattika industrijali bilgħan li jiġu mminimizzati lħinijet ta' tweġiba.
Għandhom jipprovdu kemm sistemi 'online' u 'screen based' għallbuking u lkonferma ta' kapaċità, kif ukoll proċeduri ta' nominazzjonijiet u nominazzjonijiet millġdid sa mhux aktar tard mill ta' Lulju wara konsultazzjoni ma' lutenti tan-'networks' relevanti.
Premessa
() IrRegolamenti talKunsill (KEE) Nru ta' l ta' Diċembru dwar larmonizzazzjoni ta' xi leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fittriq u (KEE) Nru ta' l ta' Diċembru dwar tagħmir għallirrekordjar għattrasport fittriq huma importanti għallħolqien ta' suq komuni għasservizzi tattrasport fuq lart, għassigurtà fittoroq u għallkundizzjonijiet taxxogħol.
() IrRegolamenti talKunsill (KEE) Nru ta' l ta' Diċembru dwar larmonizzazzjoni ta' xi leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fittriq u (KEE) Nru ta' l ta' Diċembru dwar tagħmir għallirrekordjar għattrasport fittriq ¸u dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tal ta' Marzu dwar lorganizzazzjoni talħin taxxogħol ta' persuni li jwettqu attivitajiet mobbli tattrasport fittriq huma importanti għallħolqien ta' suq komuni għasservizzi tattrasport fuq lart, għassigurtà fittoroq u għallkundizzjonijiet taxxogħol.
__________
ĠU L , , p.
Premessa a (ġdida)
(5a) Lgħan ta' sistemi ta' kontroll irid ikun liżvilupp ta' soluzzjonijiet nazzjonali li għandhom iwasslu għal interoperabiltà u prattikabiltà Ewropea.
Premessa
() Lunitajiet għallinfurzar kollha għandu jkollhom biżżejjed tagħmir standard għaddispożizzjoni tagħhom sabiex ikunu jistgħu iwettqu dmirijiethom b'mod effettiv u effiċjenti.
() Lunitajiet għallinfurzar kollha għandu jkollhom biżżejjed tagħmir standard u setgħa legali għaddispożizzjoni tagħhom sabiex ikunu jistgħu iwettqu dmirijiethom b'mod effettiv u effiċjenti.
Premessa
() F'kull Stat Membru għandu jkun hemm entità waħda bħala punt ta' kuntatt interkomunitarju ma' lawtoritajiet kompetenti relevanti loħra.
Dik lentità għandha tiġbor ukoll listatistiċi relevanti.
LIstati Membri għandhom japplikaw ukoll fitterritorju tagħhom strateġija nazzjonali għallinfurzar koerenti u jistgħu jaħtru entità waħda biex tikkoordina limplimentazzjoni tagħha.
() F'kull Stat Membru għandha tinħatar entità għallkoordinament ta' linfurzar, li topera bħala ċentru nazzjonali għallinfurzar, birresponsabiltà tassuperviżjoni u limplimentazzjoni ta' strateġija nazzjonali għallinfurzar koerenti u talksib ta' linteroperabiltà Ewropea ta' sistemi ta' kontroll b'konsultazzjoni ta' lawtoritajiet kompetenti relevanti loħra.
Dik lentità għandha tiġbor ukoll listatistiċi relevanti.
Premessa
() Peress li lgħan ta' din idDirettiva, jiġifieri li tistipula regoli ċari u komuni dwar ilkundizzjonijiet minimi biex tiġi kkontrollata limplimentazzjoni uniformi u kif suppost tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru , ma jistax jintlaħaq f'miżura suffiċjenti millIstati Membri u jista', minħabba lħtieġa ta' azzjoni transnazzjonali kkoordinata, jintlaħaq aħjar fuq livell Komunitarju, ilKomunità tista' tadotta miżuri, bi qbil malprinċipju ta' sussidjarjetà kif stipulat flArtikolu tatTrattat.
Skond ilprinċipju ta' proporzjonalità, kif stipulat f'dak lArtikolu, din idDirettiva ma tmurx lil hinn minn dak li huwa meħtieġ sabiex jintlaħaq dan lgħan.
() Peress li lgħan ta' din idDirettiva, jiġifieri li tistipula regoli ċari u komuni dwar ilkundizzjonijiet minimi biex tiġi kkontrollata limplimentazzjoni uniformi u kif suppost tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru u tarRegolament (KE) Nru … ta' … [dwar larmonizzazzjoni ta' xi leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fittriq], ma jistax jintlaħaq f'miżura suffiċjenti millIstati Membri u jista', minħabba lħtieġa ta' azzjoni transnazzjonali kkoordinata, jitnlaħaq aħjar fuq livell Komunitarju, ilKomunità tista' tadotta miżuri, bi qbil malprinċipju ta' sussidjarjetà kif stipulat flArtikolu tatTrattat.
Skond ilprinċipju ta' proporzjonalità, kif stipulat f'dak lArtikolu, din idDirettiva ma tmurx lil hinn minn dak li huwa meħtieġ sabiex jintlaħaq dan lgħan.
Artikolu
Din idDirettiva tistipula lkundizzjonijiet minimi għallimplimentazzjoni tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru .
Din idDirettiva tistipula lkundizzjonijiet minimi għallimplimentazzjoni tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru u dDirettiva KE .
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 1a
Skop
Din idDirettiva għandha tapplika irrispettivament millpajjiż ta' reġistrazzjoni talvettura, għallġarr fuq ittriq li jseħħ:
(a) b'mod esklussiv filKomunità; u
(b) bejn ilKomunità, lIżvizzera u lpajjiżi firmatarji għallftehima dwar izZona Ekonomika Ewropea.
Filkaż ta' operazzjonijiet internazzjonali ta' trasport fittriq li parti minnhom isseħħ barra mizzoni msemmija filparagrafu u li jsiru minn vetturi rreġistrati filKomunità, minflok din idDirettiva għandha tapplika lFtehima Ewropea dwar ilĦidma ta' Ekwipaġġi ta' Vetturi involuti fitTrasport Internazzjonali fuq itTriq ("AETR") għallvjaġġ kollu.
Filkaż ta' ġarr li juża vetturi rreġistrati f'pajjiż terz li m'huwiex firmatarju għallftehima AETR, din idDirettiva għandha tapplika għallparti talvjaġġ li sseħħ fitterritorju Komunitarju.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Kull sena dawn ilkontrolli għandhom ikopru parti kbira u rappreżentattiva ta' ħaddiema mobbli, sewwieqa, intrapriżi u vetturi filkategoriji kollha tattrasport li huma inklużi fliskop tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru .
Kull sena dawn ilkontrolli għandhom ikopru parti kbira u rappreżentattiva ta' ħaddiema mobbli, sewwieqa, intrapriżi u vetturi filkategoriji kollha tattrasport li huma inklużi fliskop tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru u ta' sewwieqa u ħaddiema mobbli li huma inklużi fliskop tadDirettiva KE. .
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
LIstati Membri għandhom jiżguraw li tiġi applikata strateġija nazzjonali għallinfurzar koerenti fuq itterritorju tagħhom.
Għal dan lgħan, lIstati Membri jistgħu jaħtru entità għallkoordinazzjoni talmiżuri li jittieħdu skond lArtikoli u , f'liema każ ilKummissjoni u lIstati Membri għandhom jiġu infurmati b'dan.
imħassar
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Sakemm dan mhux diġà lkaż, lIstati Membri għandhom, sa mhux iktar tard minn … , jipprovdu ssetgħat legali kollha meħtieġa lilluffiċjali għallkontroll awtorizzati sabiex jippermettulhom li jwettqu lobbligi tagħhom għallkontroll kif mitlub minn din idDirettiva.
________
Sitt xhur wara li din idDirettiva tidħol fisseħħ.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Kull Stat Membru għandu jorganizza lkontrolli b'tali mod li, sa minn …, jiġi kkontrollat % talġranet maħdumin minn sewwieqa ta' vetturi li huma inklużi fliskop tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru .
Din ilperċentwali għandha tiżdied sa % mill- ta' Jannar u sa % mill- ta' Jannar .
Kull Stat Membru għandu jorganizza lkontrolli b'tali mod li, sa minn …, jiġi kkontrollat % talġranet maħdumin minn sewwieqa ta' vetturi li huma inklużi fliskop tarRegolamenti (KEE) Nru u Nru .
Din ilperċentwali għandha tiżdied sa % mill- ta' Jannar u sa % mill- ta' Jannar .
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Mill- ta' Jannar , ilKummissjoni tista' żżid din ilperċentwali minima sa %, bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ), sakemm listatistiċi miġbura skond lArtikolu juru li, bħala medja, iktar minn % talvetturi kkontrollati huma mgħammra b'takografu diġitali.
Meta tkun qed tieħu ddeċiżjoni tagħha, lKummissjoni għandha tqis ukoll leffettività ta' miżuri għallinfurzar eżistenti, b'mod partikulari ddisponibiltà ta' 'data' mittakografu diġitali filbini ta' lintrapriżi.
Mill- ta' Jannar , ilKummissjoni tista' żżid din ilperċentwali minima sa %, bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ), sakemm listatistiċi miġbura skond lArtikolu juru li, bħala medja, iktar minn % talvetturi kkontrollati huma mgħammra b'takografu diġitali.
Meta tkun qed tieħu ddeċiżjoni tagħha, lKummissjoni għandha tqis ukoll leffettività ta' miżuri għallinfurzar eżistenti, b'mod partikulari ddisponibiltà ta' 'data' mittakografu diġitali filbini ta' lintrapriżi.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Mhux inqas minn % ta' lammont totali talġranet ta' xogħol ikkontrollati għandhom jiġu kkontrollati fittriq u mhux inqas minn % filbini ta' lintrapriżi Mill ta' Jannar , mhux inqas minn % ta' lammont totali talġranet ta' xogħol ikkontrollati għandhom jiġu kkontrollati fittriq u mhux inqas minn % għandhom jiġu kkontrollati filbini ta' lintrapriżi
Mhux inqas minn % ta' lammont totali talġranet ta' xogħol ikkontrollati għandhom jiġu kkontrollati fittriq u mhux inqas minn % filbini ta' lintrapriżi
Artikolu , paragrafu
Linformazzjoni ppreżentata lillKummissjoni bi qbil ma' lArtikolu ) tarRegolament (KEE) Nru għandha tinkludi nnumru ta' sewwieqa kkontrollati fittriq, innumra ta' kontrolli filbini ta' lintrapriżi, innumru ta' ġranet ta' xogħol ikkontrollati u nnumru ta' każi ta' ksur irraportati.
Linformazzjoni ppreżentata lillKummissjoni bi qbil ma' lArtikolu ) tarRegolament (KEE) Nru għandha tinkludi nnumru ta' sewwieqa kkontrollati fittriq, innumra ta' kontrolli filbini ta' lintrapriżi, innumru ta' ġranet ta' xogħol ikkontrollati u nnumru u ttip ta' każi ta' ksur irraportati , b'nota dwar jekk kienux qed jiġu ttrasportati passiġġieri jew merkanzija .
Artikolu , paragrafu , punt (a), ittra (i)
(i) ittip ta' triq, b'mod partikulari jekk hix 'motorway', jew triq nazzjonali jew sekondarja;
(i) ittip ta' triq, b'mod partikulari jekk hix 'motorway', jew triq nazzjonali jew sekondarja; innumru tattriq, ilpajjiż ta' reġistrazzjoni talvettura spezzjonata; u nnumru ta' vetturi li għandha lintrapriża.
Sabiex ma jkunx hemm diskriminazzjoni, lispezzjonijiet fittriq għandhom jieħdu nota ta' lIstat Membru minn fejn joriġinaw ilvetturi , issewwieqa u lintrapriżi spezzjonati.
Artikolu , paragrafu
Lawtoritajiet relevanti flIstati Membri għandhom iżommu rekord tad-'data' li tkun inġabret fissena ta' qabel.
Lintrapriżi responsabbli għassewwieqa u lawtoritajiet relevanti flIstati Membri għandhom iżommu rekord tad-'data' li tkun inġabret fissena ta' qabel.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) jiġu adottati dispożizzjonijiet adegwati biex ikun hemm punti ta' kontroll fuq ittoroq li diġà jeżistu u dawk li huma ppjanati jew viċin tagħhom;
(a) jiġu adottati dispożizzjonijiet adegwati biex ikun hemm punti ta' kontroll fuq ittoroq li diġà jeżistu u dawk li huma ppjanati jew viċin tagħhom , u b'mod partikulari biex 'service stations', zoni għallospitalità u postijiet oħra li joffru sigurtà tul il-'motorways', u zoni għasservizzi jkunu jistgħu jintużaw bħala punti ta' kontroll;
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) li lkontrolli jsiru skond sistema ta' rotazzjoni każwali.
(b) li lkontrolli jsiru skond sistema ta' rotazzjoni każwali , u li jsir sforz biex jiġi żgurat bilanċ flintensità talkontrolli mwettqa f'postijiet fittriq differenti.
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Ilkontrolli fittriq għandhom isiru meta vetturi jsuqu salpunt ta' kontroll jew ikollhom lintenzjoni li jsuqu 'l hemm.
Filkaż ta' vetturi wieqfa li huma evidentement ipparkjati biex jikkonformaw malwaqfiet missewqan u malperjodi ta' mistrieħ preskritti, ilkontrolli fittriq għandhom isiru biss jekk ikun hemm bażijiet speċifiċi ta' suspett jew jekk irriskji involuti jirrikjedu li jittieħed dan ittip ta' azzjoni.
Artikolu , paragrafu
Ilkontrolli filbini ta' lintrapriżi għandhom jiġu ppjanati wara li titqies lesperjenza ta' limgħoddi f'dak li għandu x'jaqsam malkategoriji ta' trasport varji.
Għandhom jitwettqu wkoll jekk fittriq ikun ġie individwat ksur serju tarRegolament (KEE) Nru u rRegolament (KEE) Nru .
Ilkontrolli filbini ta' lintrapriżi għandhom jiġu ppjanati wara li titqies lesperjenza ta' limgħoddi f'dak li għandu x'jaqsam malkategoriji ta' trasport u ta' intrapriżi varji.
Għandhom jitwettqu wkoll jekk fittriq ikun ġie individwat ksur serju tarRegolament (KEE) Nru u rRegolament (KEE) Nru .
Artikolu , Titolu
Punt ta' kuntatt interkomunitarju
Entità għallkoordinament ta' linfurzar
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) li tiżgura lkoordinament ma' entitajiet ekwivalenti flIstati Membri loħra kkonċernati firrigward ta' azzjonijiet li jittieħdu skond lartikolu ;
(a) li tiżgura lkoordinament bejn lawtoritajiet kompetenti differenti fi Stat Membru wieħed firrigward ta' azzjonijiet li jittieħdu skond lArtikoli u , u kif ukoll ma' entitajiet ekwivalenti flIstati Membri loħra kkonċernati firrigward ta' azzjonijiet li jittieħdu skond lartikolu ;
Artikolu , paragrafu , punt (b a) (ġdid)
(ba) li tħejji strateġija nazzjonali għallinfurzar koerenti;
Artikolu , paragrafu , punt (c a) (ġdid)
(ca) li tippubblika d-'data' millistatistiċi li tinkiseb skond lArtikolu ;
Artikolu , Titolu
Sistema għallvalutazzjoni tarriskju
Sistema għallvalutazzjoni tarriskju u lksur
Artikolu , paragrafu
() LIstati Membri għandhom jintroduċu sistema għallvalutazzjoni tarriskju għallintrapriżi bbażata fuq innumru u sserjetà relattivi ta' kull ksur tarRegolamenti (KEE) Nru jew Nru li tkun wettqet intrapriża individwali.
() LIstati Membri għandhom jintroduċu sistema għallvalutazzjoni tarriskju komuni għallintrapriżi bbażata fuq innumru u sserjetà relattivi ta' kull ksur tarRegolamenti (KEE) Nru jew Nru jew tadDirettiva KE li tkun wettqet intrapriża individwali.
Artikolu , paragrafu
Intrapriżi li jippreżentaw livell għoli ta' riskju għandhom jiġu kkontrollati aktar millqrib u aktar ta' spiss.
Ilkriterji u rregoli dettaljati għallimplimentar ta' dan ittip ta' sistema għandhom jiġu diskussi filKumitat imsemmi flArtikolu , bilgħan li tiġi stabbilita sistema għalliskambju ta' informazzjoni dwar laħjar prattiki.
Intrapriżi li jippreżentaw livell għoli ta' riskju għandhom jiġu kkontrollati aktar millqrib u aktar ta' spiss, u jekk jiġi individwat ksur ripetut, għandhom jiġu suġġetti għal sanzjonijiet aktar serji.
Ilkriterji u rregoli dettaljati għallimplimentar ta' dan ittip ta' sistema għandhom jiġu diskussi filKumitat imsemmi flArtikolu , bilgħan li tiġi stabbilita sistema għalliskambju ta' informazzjoni dwar laħjar prattiki.
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Meta Stat Membru jinduna bi ksur tarRegolamenti (KEE) Nru u (KEE) Nru jew tadDirettiva KE, li jkun seħħ fitterritorju ta' Stat Membru ieħor, għandu jiġbed lattenzjoni ta' dak lIstat Membru għal dan sabiex lIstat ikkonċernat ikun jista' jimponi sanzjonijiet.
Artikolu , paragrafu b (ġdid)
LIstati Membri għandhom, b'mod partikulari, iqisu bħala gravi kull wieħed minn dawn ilkażi ta' ksur li ġejjin tarRegolament (KEE) Nru , tarRegolament (KEE) Nru jew tadDirettiva KE:
(a) jekk illimiti massimi talħin ta' sewqan ta' kuljum, ta' kull sitt ijiem jew ta' kull ħmistax jinqabżu b'% jew aktar;
(b) jekk ilperjodu minimu ta' mistrieħ ta' kuljum jew ta' kull ġimgħa jitnaqqas b'% jew aktar;
(c) jekk ilwaqfa minima mixxogħol titnaqqas b'% jew aktar;
(d) jekk ilħin massimu taxxogħol ta' siegħa filġimgħa jinqabaeż b'% jew aktar.
Artikolu
Sa … ilKummissjoni għandha tippreżenta lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport li janalizza ssanzjonijiet għal ksur serju li tipprovdi għalihom illeġiżlazzjoni ta' lIstati Membri.
Sa … ilKummissjoni għandha tippreżenta lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport li janalizza ssanzjonijiet għal ksur serju li tipprovdi għalihom illeġiżlazzjoni ta' lIstati Membri.
Flistess ħin, ilKummissjoni għandha tippreżenta proposta għal direttiva dwar larmonizzazzjoni ta' dawn issanzjonijiet.
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Irrapport għandu jindika lgrad ta' differenza bejn issanzjonijiet, u xi jkun leffett ta' larmonizzar tassanzjonijiet minimi u massimi għallkaż ta' ksur definit fuq ilkisba talkonformità maddispożizzjonijiet ta' din idDirettiva u fuq issigurtà fittoroq.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Dawk illinji gwida għandhom jiġu inklużi fir -rapport bijennali msemmi flArtikolu ) tarRegolament (KEE) Nru .
Dawk illinji gwida għandhom jiġu ppublikati f' rapport bijennali talKummissjoni.
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
(2a) Limsieħba soċjali Ewropej għandhom jieħdu sehem fiddeliberazzjonijiet talKummissjoni bħala osservaturi.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Negozjati ma' pajjiżi terzi
Ladarba din idDirettiva tidħol fisseħħ, ilKomunità għandha tiftaħ negozjati malpajjiżi terzi relevanti bilgħan li jiġu applikati regoli ekwivalenti għal dawk stipulati f'din idDirettiva.
Anness I, Parti A, paragrafu , punt ()
() ilperjodi ta' sewqan ta' kuljum, ilwaqfiet mixxogħol, u lperjodi ta' serħan ta' kuljum u ta' kull ġimgħa; liskedi birrekords tal- ġranet li għaddew li għandhom jinżammu fuq ilvettura bi qbil ma' lArtikolu ) tarRegolament (KEE) Nru u jew id-'data' għallistess żmien miżmuma fittessera tassewwieq u jew filmemorja tattagħmir għallirrekordjar bi qbil ma' lAnness II ta' din idDirettiva u jew f'verżjoni stampata;
() ilperjodi ta' sewqan ta' kuljum u ta' kull ħmistax , ilħin ta' sewqan totali akkumulat fuq ġimgħatejn konsekuttivi, ilwaqfiet mixxogħol, u lperjodi ta' serħan ta' kuljum u ta' kull ġimgħa , u lperjodi ta' mistrieħ kumpensatorji ; liskedi birrekords tal- ġimgħatejn li għaddew li għandhom jinżammu fuq ilvettura bi qbil ma' lArtikolu ) tarRegolament (KEE) Nru u jew id-'data' għallistess żmien miżmuma fittessera tassewwieq u jew filmemorja tattagħmir għallirrekordjar bi qbil ma' lAnness II ta' din idDirettiva u jew f'verżjoni stampata tat ġurnata ta' qabel ;
Anness I, Parti B, paragrafu , punt ( a) (ġdid)
(3a) ilmedja talħin massimu taxxogħol ta' siegħa tul ilperjodu ta' referenza stabbilit flArtikolu a) tadDirettiva KE;
Anness I, Parti B, paragrafu
Jekk ikun xieraq, filkaż li jiġi individwat xi ksur, lIstati Membri għandhom iwettqu kontrolli dwar irresponsabiltà konġunta ta' oħrajn filkatina ta' trasport li instigawh jew ikkontribwew għalih, bħal karikatur, 'freight forwarder' jew kuntrattur, u għandhom jivverifikaw li lkuntratti għallprovvista tattrasport jippermettu li jkun hemm konformità marRegolmenti (KEE) Nru u Nru .
Jekk ikun xieraq, filkaż li jiġi individwat xi ksur, lIstati Membri għandhom iwettqu kontrolli dwar irresponsabiltà konġunta ta' oħrajn filkatina ta' trasport li instigawh jew ikkontribwew għalih, bħal karikatur, 'freight forwarder' jew kuntrattur, u għandhom jivverifikaw li lkuntratti għallprovvista tattrasport jippermettu li jkun hemm konformità marRegolmenti (KEE) Nru u Nru u madDirettiva KE .
It has also discarded, in some cases without giving specific reasons, Amendments , , , , , , , , , , , , , , , and .
Assessment
The present common position is a disappointment.
The Council has almost without exception rejected Parliament’s proposals, including those on infringements (Article of the Commission proposal) and the harmonisation of penalties (original Article ).
As stated above, the Council has also changed the Commission’s wording of key passages that Parliament left unchanged.
We might mention here the minimum percentage of working days or the removal of the working time directive from the proposal’s scope.
On the other hand we should acknowledge that some points on the issue of penalties have been taken up in the Council common position on the regulation harmonising certain social legislation.
But your rapporteur regards the Council’s view, that ‘there is not a wide divergence of opinion’ between the two institutions on ‘the most important “core provisions”’, as somewhat wide of the mark.
Taking the Council’s modifications as a whole, it is clearly cutting back the scope of the directive compared with Parliament’s approach and is more lenient on the number and allocation of checks, the aspects to be checked and infringements.
The rapporteur’s proposals
Your rapporteur is convinced that the Council’s paring down of the proposal runs counter to its aims aims which the Council itself underlines in Recital , in an amendment that Parliament has taken up: road safety, harmonisation of working conditions and a level playingfield.
But if there is too much restraint in the requirements of this control directive, the revision of the regulation on driving and rest times would lose its point.
For this reason the rapporteur proposes to reintroduce a number of Parliament’s amendments from first reading or restore the original wording of the Commission text.
· On the directive’s scope, the rapporteur can go along with the Council to the extent that requiring roadside checking for compliance with the working time directive would pose serious practical problems in some cases.
To that extent, and also in view of diverging implementation of the working time directive in the Member States, he is prepared to drop a number of related calls for roadside checks in the first reading.
However, this is Community social legislation, and as such it should contain at least a minimal reference to the working time directive.
So the rapporteur considers it important at least to check the average maximum weekly working time in checks on companies’ premises; that should be feasible without causing problems.
· The graduated increase in days checked from % to % and ultimately % would seem perfectly sensible.
But the timescale is unambitious; your rapporteur proposes maintaining the graduated system but starting sooner: increases should occur in , and instead of , and .
· On the proportion of roadside and company checks, Parliament should stick to its minimum figures of % %.
They are already a compromise on the Commission’s suggested % % and allow for sufficient flexibility.
But reducing the minimum level of company checks to % would in some cases make nonsense of the provision.
· On roadside checks, several aspects should be reintroduced.
And the call for balance between checks at different locations (Amendment ) and the naming of such locations (Amendment ) are important clarifying points.
· Article , on ‘intracommunity liaison’, calls for a whole number of amendments, as the role of this coordinating body has clearly been reduced.
The Council common position provides for a twofold structure.
Under Article ), third subparagraph of the common position Member States may designate a body for the national enforcement strategy.
Under Article they shall designate a second body.
This is less than convincing.
The list of tasks in Article makes the body it describes a suitable place to work on the national enforcement strategy as well.
If the body is forwarding statistics to the Commission, it will also have the best overview of any weaknesses at national level.
Finally, this does not mean that the strategy is dictated by the body in accordance with Article .
It needs bearing in mind that several new Member States are just in the process of setting up suitable coordinating bodies and evidently working on the principle that one body is the more effective solution.
· Lastly, the issue of infringements and penalties.
It is regrettable that the Council has ditched the definition of serious infringements completely.
The rapporteur points out that excessive restraint in this area could make nonsense of all the Community’s efforts in the field of social legislation for road transport.
Without this list of serious infringements the report under Article that is supposed to analyse the appropriate penalties makes little sense.
In the recently amended Directive EC on uniform procedures for checks on the transport of dangerous goods by road, as many as three categories of infringement have been listed so it is hard to see why a straightforward, openended list of serious infringements is unacceptable to the Council.
Your rapporteur therefore intends to restore the list of serious offences (Article ) in the Commission proposal).
When it comes to penalties, a different picture emerges.
As indicated above, the rules that Parliament is after appear virtually word for word in the common position on the harmonisation of certain social legislation.
The rapporteur considers that there is no need to repeat those rules here and has decided not to reintroduce the amendments concerned.
The rapporteur’s proposal thus constitutes a measure of rapprochement to the Council position.
But there are still a number of points on which this proposal cannot follow the Council text.
In view of the aims of the proposed directive, to increase road safety and reflect the social interests of people working in the road transport industry, the rapporteur believes it is essential for a number of amendments to be maintained.
Title
Council common position for adopting a directive of the European Parliament and of the Council on minimum conditions for the implementation of Council Regulations (EEC) Nos and concerning social legislation relating to road transport activities
References
Legal basis
Articles ) and ) EC
Basis in Rules of Procedure
Rule
Date of Parliament’s first reading P[]
Commission proposal
Amended Commission proposal
Date receipt of common position announced in plenary
Committee responsible Date announced in plenary
Rapporteurs) Date appointed
Helmut Markov
Previous rapporteurs)
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Margrete Auken, Inés Ayala Sender, Philip Bradbourn, Paolo Costa, Michael Cramer, Arūnas Degutis, Christine De Veyrac, Armando Dionisi, Petr Duchoň, Saïd El Khadraoui, Emanuel Jardim Fernandes, Mathieu Grosch, Jeanine HennisPlasschaert, Stanisław Jałowiecki, Georg Jarzembowski, DieterLebrecht Koch, Jaromír Kohlíček, Josu Ortuondo Larrea, Fernand Le Rachinel, Jörg Leichtfried, Bogusław Liberadzki, Evelin Lichtenberger, Patrick Louis, Erik Meijer, Michael Henry Nattrass, Robert Navarro, Janusz Onyszkiewicz, Luis de Grandes Pascual, Etelka BarsiPataky, Ewa Hedkvist Petersen, Willi Piecyk, Luís Queiró, Reinhard Rack, Luca Romagnoli, Gilles Savary, Ingo Schmitt, Renate Sommer, Ulrich Stockmann, Gary Titley, Marta Vincenzi, Corien WortmannKool, Roberts Zīle
Substitutes present for the final vote
Jean Louis Cottigny, Den Dover, Anne Elisabet Jensen, Antonio LópezIstúriz White, Helmuth Markov
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Date tabled A[]
Comments
dwar ilpożizzjoni komuni talKunsill firrigward ta' ladozzjoni ta' regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar larmonizzazzjoni ta' xi leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fuq ittriq u li jemenda irRegolamenti talKunsill (KEE) Nru u (KE) Nru
( ())
Kumitat għatTrasport u tTuriżmu
'Rapporteur':
Helmuth Markov
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilpożizzjoni komuni talKunsill firrigward ta' ladozzjoni ta' regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar larmonizzazzjoni ta' xi leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fuq ittriq u li jemenda rRegolamenti talKunsill (KEE) Nru u (KE) Nru
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: ittieni qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lpożizzjoni komuni talKunsill ( ),
– wara li kkunsidra lpożizzjoni tiegħu flewwel qari
ĠU C 38E, , p.
dwar ilProposta talKummissjoni lillParlament u lKunsill ( )
ĠU C 51E, , p.
– wara li kkunsidra lproposta emendata ()
ĠU C ... Għadu mhux ippubblikat filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra rRegola tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrakkomandazzjoni għattieni qari talKumitat għatTrasport u tTuriżmu ( ),
Japprova lpożizzjoni komuni kif emendata;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Pożizzjoni komuni talKunsill
Emendi talParlament
() Iddispożizzjonijiet talFtehima Ewropea dwar ixxogħol talħaddiema talvetturi involuti fitTrasport Internazzjonali fuq itTriq ta' l ta' Lulju (AETR), kif inhuma emendati, għandhom ikomplu japplikaw għallġarr fuq ittriq ta' merkanziji u passiġġieri b'vetturi rreġistrati fi Stat Membru jew f'pajjiż firmatarju ta' lAETR, għallvjaġġ sħiħ fejn ilvjaġġ jitwettaq bejn ilKomunità u pajjiż terz ħlief lIżvizzera, u lpajjiżi firmatarji talFtehim dwar iżŻona Ekonomika Ewropea jew f'pajjiż bħal dan.
() Iddispożizzjonijiet talFtehima Ewropea dwar ixxogħol talħaddiema talvetturi involuti fitTrasport Internazzjonali fuq itTriq ta' l ta' Lulju (AETR), kif inhuma emendati, għandhom ikomplu japplikaw għallġarr fuq ittriq ta' merkanziji u passiġġieri b'vetturi rreġistrati fi Stat Membru jew f'pajjiż firmatarju ta' lAETR, għallvjaġġ sħiħ fejn ilvjaġġ jitwettaq bejn ilKomunità u pajjiż terz ħlief lIżvizzera u lpajjiżi firmatarji talFtehim dwar iżŻona Ekonomika Ewropea jew f'pajjiż bħal dan.
Huwa mixtieq li lKomunità u listati firmatarji ta' lAETR jemendaw dik ilftehima ħalli ssir skond iddispożizzjonijiet ta' dan irRegolament.
() Filkaż ta' ġarr fuq ittriq blużu ta' vetturi rreġistrati f'pajjiż terz li mhuwiex firmatarju ta' lAETR, iddispożizzjonijiet ta' lAETR għandhom japplikaw għal dik ilparti talvjaġġ li titwettaq filKomunità jew filpajjiżi firmatarji ta' lAETR.
() Filkaż ta' ġarr fuq ittriq blużu ta' vetturi rreġistrati f'pajjiż terz li mhuwiex firmatarju ta' lAETR, iddispożizzjonijiet ta' dan irRegolament għandhom japplikaw għal dik ilparti talvjaġġ li titwettaq filKomunità.
() Għandhom jingħataw definizzjonijiet sħaħ tattermini ewlenin biex linterpretazzjoni ssir eħfef u biex ikun żgur li rRegolament jiġi applikat b'mod uniformi.
Iddefinizzjoni ta' "ġimgħa" msemmija f'dan irRegolament m'għandhiex iżżomm lissewwieqa milli jibdew xogħol fi kwalunkwe jum talġimgħa.
() Għandhom jingħataw definizzjonijiet sħaħ tattermini ewlenin biex linterpretazzjoni ssir eħfef u biex ikun żgur li rRegolament jiġi applikat b'mod uniformi.
Ma' dan, għandu jsir sforz biex jiġu żgurati interpretazzjoni uniformi u applikazzjoni ta' dan irRegolament minn awtoritajiet nazzjonali ta' sorveljanza.
Iddefinizzjoni ta' "ġimgħa" msemmija f'dan irRegolament m'għandhiex iżżomm lissewwieqa milli jibdew xogħol fi kwalunkwe jum talġimgħa.
PREMESSA A (ġdida)
(29a) Minħabba li ddispożizzjonijiet li jikkonċernaw letà minima tassewwieqa issa ġew stipulati fidDirettiva KE u għandhom jiġu trasposti sa l, f'dan irRegolament huma meħtieġa biss dispożizzjonijiet tranżitorji dwar letà minima tassewwieqa u lassistenti tagħhom.
––––––––
Direttiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tal ta' Lulju dwar lewwel kwalifika u ttaħriġ perjodiku tassewwieqa ta' xi vetturi tattriq għattrasport ta' merkanzija jew ta' passiġġieri, li temenda rRegolament talKunsill (KEE) Nru u dDirettiva talKunsill KEE u li tħassar idDirettiva talKunsill KEE (ĠU L , , p.
PREMESSA A (ġdida)
(31a) Skond irRegolament (KE) Nru , lintroduzzjoni ta' apparat li jirreġistra u li jippermetti rreġistrazzjoni elettronika ta' lattivitajiet tassewwieq għal perjodu ta' ġurnata fuq ilkarta tassewwieq u reġistrazzjonijiet elettroniċi tattħaddim talvettura għal perjodu ta' ġurnata, se jagħmlu filfutur kontrolli fittoroq iżjed mgħaġġla u komprensivi.
Ilperjodu tranżitorju li fih se jintużaw flistess ħin żewġ sistemi takografi differenti (lapparat konvenzjonali ta' reġistrazzjoni u ttakografu diġitali lġdid), għandu jkun ristrett kemm jista' jkun ħalli lkontrolli jkunu jistgħu jsiru b'mod effiċjenti.
Għalhekk, lużu tattakografu diġitali għandu jsir obbligatorju kemm jista' jkun malajr filvetturi kollha.
Minħabba dan, irRegolament (KEE) Nru għandu jiġi emendat ħalli lvetturi kollha jkollhom iwaħħlu apparat bħal dan sa data speċifika.
PREMESSA B (ġdida)
(31b) Lesperjenza tgħallem illi konformità maddispożizzjonijiet ta' dan irRegolament, b'mod partikulari lħin massimu msemmi tassewqan fuq perjodu ta' ġimagħtejn, ma jistax jiġi infurzat sakemm ma ssirx superviżjoni proprja u effettiva waqt ilkontrolli fittriq firrigward talperjodu sħiħ u mhux biss firrigward talmassimu ta' tmint ijiem kif stipulat fidDirettiva talKunsill KEE tat ta' Novembru dwar ilproċeduri standard ta' kontroll għallimplimentazzjoni tarRegolament (KEE) Nru dwar larmonizzazzjoni ta' ċerta leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fittriq u rRegolament (KEE) Nru dwar apparat ta' reġistrazzjoni għattrasport fittriq flimkien marRegolament (KEE) Nru .
Dawk iżżewġ atti għandhom għalhekk jiġu emendati sabiex tkun tista' tiġi imposta lħtieġa li jiġi ċċekkjat, mattriq filħin tassewqan matul it ġurnata preċedenti, jekk vettura jkollhiex imwaħħal lapparat konvenzjonali ta' reġistrazzjoni jew lapparat ilġdid ta' reġistrazzjoni diġitali.
________
ĠU L , , p.
PREMESSA C (ġdida)
( c) Skond idDirettiva KEE, ilkontrolli fittoroq huma limitati għallħin ta' sewqan ta' kuljum, għallperjodi ta' mistrieħ ta' kuljum, u għallwaqfiet.
Meta jiġi introdott lapparat diġitali ta' reġistrazzjoni, linformazzjoni dwar ixxufier u dwar ilvettura tiddaħħal b'mod elettroniku, u linformazzjoni tkun tista' tiġi evalwata b'mod elettroniku dak ilħin stess.
Dan għandu jgħin ukoll biex isiru kontrolli sempliċi firrigward talperjodi ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa u talperjodi ta' mistrieħ li jikkumpensaw għallperjodi ridotti ta' mistrieħ ta' kuljum u ta' kull ġimgħa.
Skond idDirettiva KE, ilkontrolli fittriq għandhom ikunu jistgħu jaċċertaw ilkonformità malħin massimu taxxogħol ta' siegħa f'ġimgħa, Ixxufiera jistgħu, għal dan ilgħan, jingħataw ċertifikat maħruġ minn min jimpjegahom, kif diġà jagħmlu sabiex jagħtu prova talperjodi ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa, sakemm ma jiġix stipulat lobbligu li linformazzjoni tiddaħħal b'mod manwali flapparat diġitali ta' reġistrazzjoni.
Ilkontroll talħin medju ta' ħidma ta' siegħa filġimgħa għandu jibqa' jiġi effettwat filkontrolli fuq lintrapriżi, fuq ilbażi talperjodu ta' riferiment.
___________
ĠU L , , p.
PREMESSA D (ġdida)
(31d) LArtikolu ) tadDirettiva talKunsill KEE tat ta' Novembru dwar ilproċeduri standard ta' kontroll għallimplimentazzjoni tarRegolament (KEE) Nru dwar larmonizzazzjoni ta' ċerta leġiżlazzjoni soċjali dwar ittrasport fittriq u tarRegolament (KEE) Nru dwar apparat ta' reġistrazzjoni għattrasport fittriq jistipula li għandhom jiġu kkontrollati kull sena millanqas % talġranet ta' ħidma u li millanqas % tannumru totali talġranet ta' ħidma kkontrollati għandhom jiġu kkontrollati fittriq u millanqas % fluffiċċji ta' lintrapriżi.
Fiddawl tannumru kbir ta' każi ta' ksur talliġi, ilperċentwali talġranet ikkontrollati għandha tiżdied progressivament għal millanqas % mill ta' Jannar , % mill ta' Jannar u % mill ta' Jannar .
Millanqas % talġranet kollha ta' ħidma kkontrollati għandhom jiġu kkontrollati fittriq u millanqas % fluffiċċji ta' lintrapriżi.
Huwa biss permezz talkontrolli firrigward ta' lintrapriżi li tista' tiġi kkontrollata ttotalità talħidma ta' xufier.
Barra minn hekk, idDirettiva KEE għandha tiġi rranġata sabiex ilkontrolli jsiru wkoll skond iddispożizzjonijiet tadDirettiva KE.
___________
( ĠU L , , p.
PREMESSA E (ġdida)
( e) Lapplikazzjoni taddispożizzjonijiet firrigward tattakografi diġitali għandha tkun konsistenti ma' dan irRegolament, sabiex tinkiseb laħjar effettività filkontroll u flinfurzar talleġiżlazzjoni soċjali firrigward tattrasport fuq ittriq.
(bata' merkanzija bilvetturi użati minn kumpaniji ta' trasport u ta' kunsinna involuti filġarr kummerċjali ta' merkanzija fejn ilpiż massimu permissibbli talvettura huwa inqas minn tunnellata u din topera f'raġġ ta' iżjed minn km.
< Amend>
Artikolu , Paragrafu A (ġdid)
(2a) Dan irRegolament għandu japplika għallġarr fuq ittriq li jitwettaq permezz ta' vetturi reġistrati f'pajjiż terz li ma jkunx firmatarju ta' lAETR, għallparti talvjaġġ li sseħħ filKomunità.
Artikolu , Paragrafu , Punt (b)
(b) ilvetturi reġistrati f'pajjiż terz li m'huwiex firmatarju ta' lAETR, għallparti talvjaġġ li jitwettaq fitterritorju talKomunità jew ta' pajjiżi firmatarji ta' lAETR biss.
imħassar
Artikolu , punt (b)
(b) vetturi b'veloċità massima awtorizzata li ma taqbiżx it kilometru fissiegħa.
(b) vetturi b'veloċità massima awtorizzata li ma taqbiżx l kilometru fissiegħa.
Artikolu , punt (ba) (ġdid)
(b) tratturi, b'veloċità massima awtorizzata li ma taqbiżx l kilometru fissiegħa;
Artikolu , punt (c)
(c) vetturi tal- forzi armati, talprotezzjoni ċivili, tasservizzi għattifi tannar, u talforzi responsabbli għażżamma ta' lordni pubblika, jew vetturi mikrija minnhom mingħajr sewwieq, meta ttrasport isir bħala konsegwenza tarresponsabilitajiet mogħtija lil dawn isservizzi u meta jkun taħt ilkontroll tagħhom;
(c) vetturi talprotezzjoni ċivili, tasservizzi għattifi tannar, u talforzi responsabbli għażżamma ta' lordni pubblika, jew vetturi mikrija minnhom mingħajr sewwieq, meta lġarr isir bħala konsegwenza tarresponsabilitajiet mogħtija lil dawn isservizzi u meta jkun taħt ilkontroll tagħhom; vetturi ta' larmata jew vetturi mikrijin minnhom mingħajr xufier meta lġarr isir fi żminijiet ta' kriżi jew f'każ ta' gwerra;
Artikolu , punt (d)
(d) vetturi użati f'każijiet ta' emerġenza jew f'operazzjonijiet ta' salvataġġ;
(d) vetturi użati f'każ ta' emerġenza, għattrasport ta' għajnuna umanitarja jew f' operazzjoni ta' salvataġġ;
Artikolu , punt (h)
vetturi jew għadd ta' vetturi magħqudin ma' xulxin b'limitu permissibbli ta' piż ta' mhux aktar minn tunnellata li jintużaw għallġarr mhux kummerċjali talmerkanzija;
vetturi jew għadd ta' vetturi magħqudin ma' xulxin b'limitu permissibbli ta' piż ta' mhux aktar minn tunnellata li jintużaw għallġarr mhux kummerċjali talmerkanzija;
Artikolu , punt (i a) (ġdid)
(ia) vetturi użati għallġbir talħalib millfarms u għatteħid lura ta' reċipjenti talħalib jew għattqassim ta' prodotti talħalib bħala għalf għallannimali;
Artikolu , punt (i b) (ġdid)
(ib) vetturi użati millawtoritajiet responsabbli għaddranaġġ, għallprotezzjoni millgħargħar, għasservizzi ta' lilma, talgass u ta' lelettriku, għallmanteniment u lkontroll tattoroq, għallġbir u rrimi ta' liskart, għasservizzi tattelefown u tattelegrafu, għaxxandir jew għassejba ta' 'transmitters' u 'receivers' tarradju u tattelevixin.
Artikolu , punt (i c) (ġdid)
(ia) għadd ta' vetturi fejn ilpiż massimu permissibbli tattrattur ma jkunx jaqbeż tunnellata, u li jiġu użati biex jiġu ttrasportati materjal, tagħmir u makkinarju ta' xogħol li ssewwieq ikollu bżonn biex jagħmel xogħlu; u li jintużaw biss f'raġġ ta' km minn fejn tkun tinsab lintrapriża u filkaż biss li lattività ewlenija tassewwieq ma tkunx dik tassewqan talvettura.
Artikolu , punt (i d) (ġdid)
(id) vetturi speċjalizzati li jittrasportaw tagħmir għaċċirku u għallfieri;
Artikolu , punt (c)
(c) "xufier" tfisser kull persuna li ssuq ilvettura anke għal perjodu qasir, jew li tinsab filvettura sabiex tkun tista' ssuq f'każ li tinqala' lħtieġa,
(ċ) "xufier" tfisser kull persuna li ssuq xi vettura anke għal perjodu qasir, jew li tinsab fil- vettura bilgħan li ssuqha,
Artikolu , punt (g), inċiż
- "ħin regolari ta' mistrieħ ta' kuljum" tfisser ħin ta' mistrieħ ta' mhux inqas minn il siegħa konsekuttivi.
Dan ilħin regolari ta' mistrieħ ta' kuljum jista' jittieħed ukoll f' żewġ partijiet , lewwel ħin għandu jkun ta' mhux inqas minn sigħat konsekuttivi u ttieni ta' mhux inqas minn sigħat konsekuttivi ;
- "ħin regolari ta' mistrieħ ta' kuljum" tfisser ħin ta' mistrieħ ta' mhux inqas minn il siegħa konsekuttivi.
Dan ilħin regolari ta' mistrieħ ta' kuljum jista' jittieħed ukoll f'mhux iktar minn erba' partijiet , li lewwel tlieta minnhom għandhom ikunu (ta' linqas) ta' siegħa mingħajr waqfien u laħħar waħda għandha tkun ta' mhux inqas minn sigħat ;
Artikolu , punt (h), inċiż
‑ "perjodu ridott ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa" tfisser kull perjodu ta' mistrieħ bla waqfien ta' anqas minn siegħa, li jista', skond ilkundizzjonijiet stipulati flArtikolu ), jitqassar għal mhux anqas minn siegħa konsekuttivi;
‑ "perjodu ridott ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa" tfisser kull perjodu ta' mistrieħ bla waqfien ta' anqas minn siegħa, li jista' jitqassar, filpost fejn tkun ipparkjata lvettura normalment jew filpost ta' residenza taxxufier, għal mhux anqas minn siegħa konsekuttivi u f'postijiet oħra, għal mhux anqas minn siegħa konsekuttivi.
Ixxufiera li jwettqu trasport għal distanzi twal jistgħu jieħdu lkumpens tagħhom f'perjodu ta' tliet ġimgħat;
Artikolu , punt (i a) (ġdid)
(ia) "ħin ta' sewqan" tfisser ilħin li matulu ssewwieq jikkontrolla lvettura u jipparteċipa b'mod attiv fittrasport, skond ittakografu, inkluż ilħin meħtieġ sabiex issewwieq jasal salpost assenjat jew filpost fejn tinsab ilvettura, jekk dak ilvjaġġ isir b'vettura misjuqa missewwieq innifsu, u ddistanza koperta tkun ta' aktar minn km;
Artikolu , paragrafu -, -1A u -1b (ġdid)
Letà minima taxxufiera involuti filġarr talmerkanzija għandha tkun kif ġej:
(a) għallvetturi, li jkollhom piż massimu permissibbli ta' mhux aktar minn tunnellata, il sena
(b) għallvetturi loħra:
– sena, jew
– il sena, bilkundizzjoni li xxufier ikollu ċertifikat ta' kompetenza professjonali rikonoxxut minn wieħed millIstati Membri, li jikkonferma li temm kors ta' taħriġ għaxxufiera ta' vetturi intenzjonati għallġarr ta' merkanzija fuq ittriq, skond irregoli Komunitarji dwar illivell minimu ta' taħriġ għaxxufiera involuti fittrasport fuq ittriq.
-1a.
Ixxufiera involuti filġarr talpassiġġieri għandhom ikollhom età ta' millanqas sena.
Kull xufier involut filġarr talpassiġġieri għal vjaġġi b'raġġ ta' aktar minn kilometru millpost fejn ilvettura tkun ipparkjata normalment għandu jissodisfa wkoll waħda millkundizzjonijiet li ġejjin:
(a) ikun ħadem millanqas għal sena filqasam talġarr talmerkanzija bħala xufier ta' vetturi b'piż massimu permissibbli ta' aktar minn tunnellata; jew
(b) ikun ħadem millanqas għal sena bħala xufier ta' vetturi użati għallġarr ta' passiġġieri għal vjaġġi f'raġġ ta' kilometru millpost fejn ilvettura tkun ipparkjata normalment, jew għal servizzi oħra ta' ġarr ta' passiġġieri li għalihom ma japplikax dan irRegolament, sakemm lawtorità kompetenti tkun talfehma li b'dan ilmod, ixxufier ikun kiseb lesperjenza meħtieġa; jew
(ċ) ikollu ċertifikat ta' kompetenza professjonali rikonoxxut minn wieħed millIstati Membri li jikkonferma li temm kors ta' taħriġ għaxxufiera ta' vetturi intenzjonati għallġarr ta' passiġġieri fuq ittriq, skond irregoli Komunitarji dwar illivell minimu ta' taħriġ għaxxufiera involuti fittrasport fuq ittriq.
-1b.
Ixxufiera ta' vetturi involuti filġarr ta' passiġġieri ma jkunux obbligati jissodisfaw ilkundizzjonijiet stipulati filparagrafu -1a (a), (b), u (ċ) jekk ikunu eżerċitaw dik lattività għal millanqas sena qabel l ta' Ottubru .
Artikolu , Paragrafu
Ilwaqfa minima rregolata li tikkorrispondi ma' kull ħin ta' sewqan possibbli tinsab fittabella ta' hawn taħt:
Din ilwaqfa tista' tiġi sostitwita minn waqfiet ta' mhux inqas minn il minuta mqassmin tul ilħin ta' sewqan jew immedjatament warajh, b'mod li tkun konformi malparagrafu u li jiżgura li jittieħed total ta' minuta matul jew immedjatament wara lħin ta' sewqan ta' erba' sigħat u nofs.
Ħin ta' sewqan
Waqfa minima rregolata
- minuta
il minuta
- minuta
minuta
- minuta
minuta
- minuta
minuta
- minuti
minuta
- minuta
minuta
- minuta (massimu)
minuta
Artikolu , Paragrafu
F'kull perjodu ta' siegħa wara ttmiem talħin preċedenti ta' mistrieħ ta' kuljum jew ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa, sewwieq ikun ħa perjodu ġdid ta' mistrieħ ta' kuljum.
F'kull perjodu ta' siegħa wara ttmiem talħin preċedenti ta' mistrieħ ta' kuljum jew ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa, sewwieq ikun ħa perjodu ġdid ta' mistrieħ ta' kuljum.
Jekk ilparti talperjodu ta' mistrieħ ta' kuljum li taqa' f'dak ilperjodu ta' siegħa tkun ta' millanqas sigħat iżda ta' anqas minn -il siegħa, ilperjodu ta' mistrieħ ta' kuljum ikkonċernat għandu jitqies bħala perjodu ridott ta' mistrieħ ta' kuljum.
Jekk ilparti talperjodu ta' mistrieħ ta' kuljum li taqa' f'dak ilperjodu ta' siegħa tkun ta' millanqas sigħat iżda ta' anqas minn -il siegħa, ilperjodu ta' mistrieħ ta' kuljum ikkonċernat għandu jitqies bħala perjodu ridott ta' mistrieħ ta' kuljum.
Artikolu , Paragrafu A (ġdid)
Bħala deroga minn dan ta' hawn fuq, filkaż ta' trasport talpassiġġieri, ilħin ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa jista' jibda mhux aktar tard mittmiem ta' il perjodu ta' siegħa wara tmiem ilħin ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa preċedenti.
F'dan ilkaż żewġ perjodi ta' mistrieħ regolari ta' kull ġimgħa u wieħed regolari u wieħed imnaqqas għandhom jittieħdu flimkien.
Ilħin ta' sewqan totali akkumulat matul ġimagħtejn konsekuttivi m'għandux jaqbeż id siegħa.
< Amend>
Emenda
Artikolu , Paragrafu
Ilħinijiet ta' mistrieħ ta' kuljum u lperjodi mnaqqsa ta' mistrieħ ta' kull ġimgħa li ma jitteħdux filpost fejn ilvettura tkun ipparkjata normalment jistgħu jittieħdu filvettura, sakemm ilvettura jkollha faċilitajiet xierqa għallirqad għal kull xufier u tkun wieqfa .
Ilħinijiet ta' mistrieħ ta' kuljum li ma jitteħdux filpost fejn ilvettura tkun ipparkjata normalment jistgħu jittieħdu filvettura, sakemm ilvettura jkollha faċilitajiet xierqa għallirqad għal kull sewwieq u tkun wieqfa.
Artikolu , Paragrafu
Intrapriża ta' trasport m'għandhiex tagħti lissewwieqa li tħaddem, jew li jitqiegħdu għaddispożizzjoni tagħha, xi forma ta' ħlas, anke f'forma ta' bonus jew ta' suppliment talpaga, marbuta maddistanzi koperti u jew malkwantità ta' tagħbija ttrasportata jekk dak ilħlas ikun ta' xorta li tista' tipperikola ssigurtà fittoroq .
Intrapriża ta' trasport m'għandhiex tagħti lissewwieqa li tħaddem, jew li jitqiegħdu għaddispożizzjoni tagħha, xi forma ta' ħlas, anke f'forma ta' bonus jew ta' suppliment talpaga, marbuta maddistanzi koperti u jew malkwantità ta' tagħbija ttrasportata.
Artikolu , Paragrafu A (ġdid)
(4a) Skond lArtikolu b) tadDirettiva KE, intrapriża involuta fittrasport għandha żżomm reġistri talħinijiet taxxogħol taxxufiera.
F'dan ilkuntest, iridu jieħdu lpassi meħtieġa sabiex isiru jafu lħin totali taxxogħol imwettaq, anke fejn ixxufiera jkunu impjegati ta' diversi prinċipali jew jitpoġġew temporanjament għaddispożizzjoni ta' lintrapriża.
Artikolu
Stat Membru jista', filkaż ta' ġarr fuq ittriq li jitwettaq fitterritorju ta' dak lIstat biss, jipprovdi għal waqfiet minimi jew perjodi ta' mistrieħ itwal jew għal ħinijiet massimi ta' sewqan iqsar minn dawk stipulati flArtikoli sa .
Iżda dan irRegolament għandu jibqa' japplika għal xufiera involuti filqasam tattrasport internazzjonali.
Mingħajr preġudizzju għallimplimentazzjoni ta' ftehimiet kollettivi jew ta' ftehimiet oħra li jkunu ġew konklużi bejn iżżewġ naħat ta' lindustrija u li jkunu diġà fisseħħ, Stat Membru jista', filkaż ta' ġarr fuq ittriq li jitwettaq fitterritorju ta' dak lIstat biss, jipprovdi għal waqfiet minimi u perjodi ta' mistrieħ itwal jew għal ħinijiet massimi ta' sewqan iqsar minn dawk stipulati flArtikoli sa .
Iżda dan irRegolament għandu jibqa' japplika għal xufiera involuti filqasam tattrasport internazzjonali.
Artikolu , Paragrafu , punt (d)
(d) vetturi jew għadd ta' vetturi li jkollhom piż massimu permissibbli ta' mhux iktar minn tunnellata u li jiġu użati minn fornituri ta' servizzi universali kif imfisser flArtikolu ) tadDirettiva KE talParlament u talKunsill tal ta' Diċembru dwar irregoli komuni għalliżvilupp tassuq intern tasservizzi postali talKomunità u ttitjib talkwalità tasservizz, li jiġu użati għattqassim ta' prodotti bħala parti misservizz universali jew sabiex jinġarr ilmaterjal jew ittagħmir għallużu tassewwieq f'xogħlu.
Dawn ilvetturi għandhom jiġu użati biss f'raġġ ta' kilometru minn fejn tkun ibbażata lintrapriża, u bilkundizzjoni li ssewqan ta' dawn ilvetturi ma jkunx lattività ewlenija tassewwieq;
(d) vetturi li jiġu użati minn fornituri ta' servizzi universali kif imfisser flArtikolu ) tadDirettiva KE talParlament u talKunsill tal ta' Diċembru dwar irregoli komuni għalliżvilupp tassuq intern tasservizzi postali talKomunità u ttitjib talkwalità tasservizz, li jiġu użati għattqassim ta' prodotti bħala parti misservizz universali jew sabiex jinġarr ilmaterjal jew ittagħmir għallużu tassewwieq f'xogħlu.
Dawn ilvetturi għandhom jiġu użati biss f'raġġ ta' kilometru minn fejn tkun ibbażata lintrapriża, u bilkundizzjoni li ssewqan ta' dawn ilvetturi ma jkunx lattività ewlenija tassewwieq.
LIstati Membri jistgħu jagħmlu dawn leċċezzjonijiet suġġetti għal ċirkustanzi individwali ;
Artikolu , paragrafu , punt (h)
(h) vetturi użati għasservizzi taddranaġġ, talprotezzjoni millgħargħar jew ta' lilma, għallmanteniment u lkontroll tattoroq jew għasservizz talġbir u tarrimi ta' liskart domestiku;
imħassar
Artikolu , Paragrafu , Punt (j)
(j) vetturi speċjalizzati li jittrasportaw tagħmir għaċċirku u għallfieri;
imħassar
Artikolu , Paragrafu , punt (oa) (ġdid)
(oa) vetturi użati għattrasport ta' annimali ħajjin millfarms lejn isswieq lokali u viċiversa jew misswieq lejn ilbiċċeriji lokali;
Artikolu , Paragrafu - (ġdid)
Innumru minimu ta' kontrolli li għandhom isiru flIstati Membri għandu jkun ta' millanqas % tattotal ta' ġranet maħdumin mill ta' Jannar , % mill ta' Jannar u % mill ta' Jannar .
Laħħar fażi għandha tidħol fisseħħ biss meta listatistika tkun turi li filmedja, aktar minn % talvetturi kollha spezjonati jkunu mgħammrin b'takografu diġitali.
Artikolu a (ġdid)
Dan irrapport għandu wkoll jgħid x'użu jkun sar middispożizzjonijiet ta' eċċezzjoni ta' lArtikoli u .
Fejn ikun meħtieġ, ilKummissjoni għandha mbagħad tressaq proposta għallemenda talklawsoli ta' eċċezzjoni. .
Artikolu , Paragrafu
LIstati Membri għandhom jistipulaw regoli dwar il- penali li jkunu applikabbli għall- ksur ta' dan irRegolament u tarRegolament (KEE) Nru u għandhom jieħdu lmiżuri kollha meħtieġa sabiex jiżguraw li lpenali jiġu implimentati.
Dawn ilpenali għandhom ikunu effettivi, proporzjonati, dissważivi u m'għandhomx ikunu diskriminatorji.
Lebda ksur ta' dan irRegolament u tarRegolament (KEE) Nru ma għandu jkun suġġett għal aktar minn penali jew proċedura waħda.
LIstati Membri għandhom jinfurmaw lillKummissjoni dwar dawn ilmiżuri u dwar irregoli fuq ilpenali saddata msemmija fittieni subparagrafu ta' lArtikolu .
IlKummisjoni għandha tinforma lillIstati Membri wara li dan isir.
Fuq proposta millKummissjoni, lIstati Membri għandhom jistipulaw regoli dwar firxa komuni ta' azzjonijiet ta' ksur ta' dan irRegolament u tarRegolament (KEE) Nru , maqsuma f'kategoriji skond ilgravità tagħhom .
LIstati Membri individwali għandhom jistabbilixxu penali għal dawn lazzjonijiet ta' ksur tarregolamenti u għandhom jieħdu lmiżuri kollha meħtieġa sabiex jiżguraw li lpenali jiġu implimentati.
Dawn ilpenali għandhom ikunu effettivi, proporzjonati, dissważivi u m'għandhomx ikunu diskriminatorji.
Lebda ksur ta' dan irRegolament u tarRegolament (KEE) Nru ma għandu jkun soġġett għal aktar minn penali jew proċedura waħda.
LIstati Membri għandhom jinfurmaw lillKummissjoni dwar dawn ilmiżuri u dwar irregoli fuq ilpenali saddata msemmija fittieni subparagrafu ta' lArtikolu .
IlKummisjoni għandha tinforma lillIstati Membri wara li dan isir.
Artikolu
Meta Stat Membru jqis li jkun sar ksur ta' dan irRegolament, liema ksur ikun ta' periklu ċar għassigurtà fittoroq, huwa għandu jkollu ssetgħa li jipproċedi bittwaqqif talvettura kkonċernata sakemm ilkaġun talksur tarregolamenti jkun ġie rranġat.
LIstati Membri jistgħu jġiegħlu lissewwieq jieħu ħin ta' mistrieħ ta' kuljum.
LIstati Membri jistgħu ukoll jirtiraw, jissospendu jew jillimitaw illiċenzja ta' intrapriża, jekk lintrapriża tkun stabbilita f'dak lIstat Membru, jew jirtiraw, jissospendu jew jillimitaw illiċenzja tassewqan ta' sewwieq.
IlKumitat imsemmi flArtikolu ) għandu jistabbilixxi linji gwida bilgħan li tiġi mħeġġa applikazzjoni uniformi ta' dan lArtikolu.
Ilpenali applikati millIstati Membri għandhom jinkludu twaqqif temporanju talvetturi kkonċernati sakemm ilkaġun talksur tarregolamenti jkun ġie rranġat.
LIstati Membri jistgħu jġiegħlu lissewwieq jieħu ħin ta' mistrieħ ta' kuljum.
LIstati Membri jistgħu ukoll jirtiraw, jissospendu jew jillimitaw illiċenzja ta' intrapriża, jekk lintrapriża tkun stabbilita f'dak lIstat Membru, jew jirtiraw, jissospendu jew jillimitaw illiċenzja tassewqan ta' sewwieq.
IlKumitat imsemmi flArtikolu ) għandu jistabilixxi linji gwida bilgħan li tiġi mħeġġa applikazzjoni uniformi ta' dan lArtikolu.
Artikolu , Paragrafu A (ġdid)
IlKummissjoni għandha tagħti lappoġġ tagħha għaddjalogu ta' bejn lIstati Membri firrigward ta' linterpretazzjoni u lapplikazzjoni nazzjonali ta' dan irRegolament.
Sa mhux aktar tard minn sentejn middata taddħul fisseħħ ta' dan irRegolament, ilKummissjoni għandha tippreżenta proposta li jkun fiha regoli uniformi dwar linterpretazzjoni u lapplikazzjoni, għallbenefiċċju ta' lawtoritajiet nazzjonali ta' kontroll.
Artikolu , Paragrafu A (ġdid)
Lim sieħba nazzjonali Ewropej għandhom jipparteċipaw fiddeliberazzjonijiet talkumitat bħala osservaturi, u b'mod partikulari għandhom jiġu kkonsultati dwar kwistjonijiet imsemmija flArtikolu ).
Premessa - a (ġdida)
(-1a) Dieta varjata u bbilanċjata hija prerekwiżit għassaħħa.
Prodotti meqjusin separatament huma biss ta' importanza relattiva meta mqabbla maddieta kollha kemm hi u ddieta hija biss waħda millħafna fatturi li jinfluenzaw liżvilupp ta' ċertu mard filbnedmin.
Fatturi oħra, bħalma huma letà, ilpredispożizzjoni ġenetika, illivell ta' attività fiżika, lużu tattabakk u drogi oħra, lespożizzjoni għallambjent u stress jistgħu ukoll ikunu lkawża ta' mard filbniedem.
Dawn ilfatturi kollha jridu jiġu kkunsidrati firrakkomandazzjonijiet imfassla millUnjoni Ewropea filqasam tassaħħa.
Premessa 3a (ġdida)
(3a) Dan irRegolament m'għandux japplika għal messaġġi sempliċi, kemm jekk huma inklużi f'komunikazzjonijiet kummerċjali u kemm jekk le, li huma relatati ma' kampanji mnedijin minn awtoritajiet pubbliċi sabiex jinkoraġġixxu likel ta' prodotti partikolari tajbin għassaħħa, bħal pereżempju nnumru rrakkomandat ta' porzjonijiet ta' frott, ħaxix u ħut żejtni.
Premessa
() F'għajnejn ilkonusmaturi prodotti ta' likel promossi permezz ta' dikkjarazzjonijiet jistgħu jidhru li għandhom vantaġġi nutrittivi, fiżjoloġiċi jew vantaġġi oħra ta' saħħa fuq prodotti simili jew prodotti oħrajn li ma' għandhomx dawn innutrijenti miżjuda.
Dan jista' jinkoraġġixxi lkonsumaturi sabiex jagħmlu għażliet, li jinfluwenzaw direttament ilkonsum totali ta' nutrijenti individwali jew sustanzi oħra b'mod li jmur kontra lparir xjentifiku.
Sabiex wieħed jilqa' għal dan leffett mhux mixtieq, jaqbel li jiġu imposti ċerti restrizzjonijiet f'dak li jirrigwarda prodotti li juru dikkjarazzjonijiet.
F'dan ilkuntest, fatturi bħallpreżenza ta' ċerti sustanzi bħalma huma lkontenut ta' alkoħol filprodott jew ilprofil ta' nutrizzjoni talprodott huma kriterji xierqa biex wieħed jiddetermina jekk ilprodott jistax juri dikkjarazzjonijiet.
imħassra
Premessa
() Ilħolqien ta' profil ta' nutrizzjoni jista' jikkunsidra lkontenut ta' nutrijenti u sustanzi diversi li għandhom effett nutrittiv jew fiżjoloġiku, b'mod partikolari dawk bħal m'huma xxaħam, ixxaħam issaturat, aċidi 'transfatty', melħ sodju u zokkor li mhux rakkomandat li wieħed jieħu ħafna minnhom u dawk bħal m'huma xxaħmijiet 'poly-' jew 'monounsaturated', karboidrati disponibbli barra zzokkor, vitamini, minerali, protejini u fibri.
Meta lprofili nutrittivi jiġu stipulati, ilkategoriji differenti ta' prodotti ta' likel u lpost u lirwol ta' dawn ilprodotti ta' likel fiddieta kollha kemm hi għandhom jiġu kkunsidrati.
Jistgħu jkunu neċessarji xi eżenzjonijiet biex jiġu rispettati profili nutrittivi stabbiliti filkaż ta' prodotti ta' likel jew kategoriji ta' prodotti ta' likel, skond lirwol u limportanza ta' dawn ilprodotti fiddieta talpopolazzjoni.
Dawn ikunu eżerċizzji tekniċi kumplessi u ladozzjoni talmiżuri rilevanti għandha tiġi fdata f'idejn ilKummissjoni.
() Ilħolqien ta' profil ta' nutrizzjoni għandu jikkunsidra lkontenut ta' nutrijenti u sustanzi kollha diversi li għandhom effett nutrittiv jew fiżjoloġiku.
Meta lprofili ta' nutrizzjoni jiġu stipulati, ilkategoriji differenti ta' prodotti ta' likel u lpost u lirwol ta' dawn ilprodotti ta' likel fiddieta kollha kemm hi għandhom jiġu kkunsidrati.
Jistgħu jkunu neċessarji xi eżenzjonijiet biex jiġu rispettati profili ta' nutrizzjoni stabbiliti filkaż ta' prodotti ta' likel jew kategoriji ta' prodotti ta' likel skond lirwol u limportanza ta' dawn ilprodotti fiddieta talpopolazzjoni.
Dawn ikunu eżerċizzji tekniċi kumplessi u ladozzjoni talmiżuri rilevanti għandha tiġi fdata f'idejn lAwtorità Ewropea għasSigurtà ta' lIkel.
Premessa
() Ilprova xjentifika għandha tkun laspett ewlieni li jrid jiġi kkunsidrat għallużu ta' dikkjarazzjonijiet dwar in- nutrizzjoni u ssaħħa u loperaturi tannegozju ta' likel li jużaw dikkjarazzjonijiet għandhom jiġġustifikawhom.
() Ilprova xjentifika għandha tkun laspett ewlieni li jrid jiġi kkunsidrat għallużu ta' dikkjarazzjonijiet dawr innutrizzjoni u ssaħħa u loperaturi tannegozju ta' likel li jużaw dikkjarazzjonijiet għandhom jiġġustifikawhom, madanakollu, għandhom jiġu meqjusa ċerti limitazzjonijiet strutturali u ta' organizzazzjoni ta' intrapriżi żgħar u ta' daqs medju (SMEs).
Ilprova xjentifika għandha tkun proporzjonata skond ittip ta' benefiċji li joffri lprodott.
Premessa
() Għandha wkoll tinħoloq lista ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u lkundizzjonijiet speċifiċi għallużu tagħhom, ibbażata fuq ilkundizzonijiet ta' dikjarazzjonijiet ta' dan ittip li ġew mifthiema fuq livell nazzjonali jew internazzjonali u stipulati filliġi Komunitarja.
Din illista għandha tiġi aġġornata regolarment.
Barra minn dan, għal dikjarazzjonijiet komparattivi hemm bżonn li lprodotti li qegħdin jiġu kkomparati għandhom ikunu identifikati għallkonsumatur finali.
() Għandha wkoll tinħoloq lista ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u lkundizzjonijiet speċifiċi għallużu tagħhom, ibbażata fuq ilkundizzonijiet ta' dikjarazzjonijiet ta' dan ittip li ġew mifthiema fuq livell nazzjonali jew internazzjonali u stipulati filliġi Komunitarja.
Din illista għandha tiġi aġġornata regolarment, biex tqis liżviluppi fixxjenza, flgħerf u fittekniki.
Barra minn dan, għal dikjarazzjonijiet komparattivi hemm bżonn li lprodotti li qegħdin jiġu kkomparati għandhom ikunu identifikati għallkonsumatur finali.
Recital
() Hemm ħafna fatturi, barra minn fatturi ta' dieta, li jistgħu jinfluwenzaw funzjonijiet psikoloġiċi u ta' mġieba.
Għalhekk, komunikazzjoni dwar dawn ilfunzjonijiet hija kumplessa ħafna u huwa diffiċli biex jitwassal messaġ komprensiv, li jgħid ilverità u li fih tifsira f'dikjarazzjoni qasira maħsuba biex tintuża għal fuq ittikketti u għallpromozzjoni kummerċjali talprodotti ta' likel.
Għalhekk, huwa xieraq li jiġi pprojbit lużu ta' dikjarazzjonijiet psikoloġiċi u ta' mġieba.
() Hemm ħafna fatturi, barra minn fatturi ta' dieta, li jistgħu jinfluwenzaw funzjonijiet psikoloġiċi u ta' mġieba.
Għalhekk, komunikazzjoni dwar dawn ilfunzjonijiet hija kumplessa ħafna u huwa diffiċli biex jitwassal messaġ komprensiv, li jgħid ilverità u li fih tifsira f'dikjarazzjoni qasira maħsuba biex tintuża għal fuq ittikketti u għallpromozzjoni kummerċjali talprodotti ta' likel.
Għalhekk huwa xieraq, li meta jintużaw dikjarazzjonijiet psikoloġiċi u ta' mġieba, tintalab prova xjentifika.
Premessa
() IdDirettiva talKummissjoni KE tas ta' Frar dwar prodotti ta' likel maħsubin għallużu f'dieti b'energija ristretta għal tnaqqis filpiż, tipprojbixxi lpreżentazzjoni u rriklamar ta' prodotti koperti midDirettiva, kull referenza għal rata jew ammont ta' tnaqqis filpiż li jirriżulta millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew għal żieda fissensazzjoni ta' xaba'.
Numru li qiegħed dejjem jiżdied ta' prodotti ta' likel li m'humiex speċifikament maħluqa għallkontroll talpiż qegħdin jiġu rriklamati blużu ta' referenzi ta' dan ittip kif ukoll referenzi għallkapaċità talprodott li jnaqqas lenerġija disponibbli middieta.
Għalhekk huwa xieraq, li jiġu pprojbiti rreferenzi għallkaratteristiċi ta' dan ittip firrigward ta' likel kollu.
() IdDirettiva talKummissjoni KE tas ta' Frar dwar prodotti ta' likel maħsubin għallużu f'dieti b'energija ristretta għal tnaqqis filpiż, tipprojbixxi lpreżentazzjoni u rriklamar ta' prodotti koperti midDirettiva, kull referenza għal rata jew ammont ta' tnaqqis filpiż li jirriżulta millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew għal żieda fissensazzjoni ta' xaba'.
Numru li qiegħed dejjem jiżdied ta' prodotti ta' likel li m'humiex speċifikament maħluqa għallkontroll talpiż qegħdin jiġu rriklamati blużu ta' referenzi ta' dan ittip kif ukoll referenzi għallkapaċità talprodott li jnaqqas lenerġija disponibbli middieta.
Għalhekk huwa xieraq li referenzi għallkaratteristiċi ta' dan ittip jitħallew biss fejn hemm bażi xjentifika suffiċjenti għalihom.
Premessa
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwoli ta' nutrijenti jew sustanzi oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet fiżjoloġiċi normali talġisem, ibbażati fuq xjenza li ilha stabbilita u li mhix kontroversjali, għandhom jgħaddu minn tip differenti ta' evalwazzjoni u awtorizazzjoni.
Għalhekk huwa neċessarju li tiġi adottata lista ta' dikjarazzjonijiet permessi li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra.
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwoli ta' nutrijenti jew sustanzi oħra filbini, fliżvilupp u filfunzjonijiet fiżjoloġiċi normali talġisem, ibbażati fuq għerf xjentifiku aċċettat, għandhom jgħaddu minn tip differenti ta' evalwazzjoni.
Għalhekk huwa neċessarju li, wara konsultazzjoni ma' lAwtorità , tiġi adottata lista Komunitarja ta' dikjarazzjonijiet permessi li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra.
Premessa
() Dieta varjata u bbilanċjata hija prerekwiżit għassaħħa u prodotti individwali huma biss ta' importanza filkuntest taddieta kollha kemm hi, u dik iddieta hija waħda millħafna fatturi li jinfluwenzaw ilbidu ta' ċertu mard filbniedem.
Fatturi oħra, bħalma huma letà, ilpredispożizzjoni ġenetika, illivell ta' attività fiżika, ilkonsum tattabakk u drogi oħra, lespożizzjoni għallambjent u listress jistgħu kollha jinfluwenzaw ilbidu ta' mard filbniedem.
Għalhekk, għandhom japplikaw rekwiżiti speċifiċi għattwaħħil ta' tikketti firrigward ta' dikjarazzjonijiet relatati mattnaqqis tarriskju ta' mard
() Dieta varjata u bbilanċjata, filwaqt li jitqiesu ddrawwiet varji ta' ikel, prodotti tradizzjonali u kulturi gastronomiċi eżistenti flIstati Membri u rreġjuni tagħhom, li huma assi li jixirqilhom rispett u konservazzjoni, hija prerekwiżit għassaħħa u anke prodott wieħed biss jista' jkun ta' importanza indiskutibbli għaddieta kollha kemm hi, barra minn hekk iddieta hija waħda millħafna fatturi li jinfluwenzaw ilbidu ta' ċertu mard filbniedem.
Fatturi oħra, bħalma huma letà, ilpredispożizzjoni ġenetika, illivell ta' attività fiżika, ilkonsum tattabakk u drogi oħra, lespożizzjoni għallambjent u listress jistgħu kollha jinfluwenzaw ilbidu ta' mard filbniedem.
Għalhekk, għandhom japplikaw rekwiżiti speċifiċi għattwaħħil ta' tikketti firrigward ta' dikjarazzjonijiet relatati mattnaqqis tarriskju ta' mard
Premessa
() Sabiex ikun żgurat li dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jkunu veri, ċari, ta' min joqgħod fuqhom u utli għallkonsumatur flgħażla ta' dieta tajba, il- kliem u lpreżentazzjoni ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu kkunsidrati flopinjoni ta' lAwtorità u filproċedura segwenti ta' awtorizzazzjoni.
() Sabiex ikun żgurat li dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jkunu veri, ċari, ta' min joqgħod fuqhom u utli għallkonsumatur flgħażla ta' dieta tajba, il- kontenut preċiz u lpreżentazzjoni ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu kkunsidrati flopinjoni ta' lAwtorità.
Premessa
() Minħabba ttrasparenza u sabiex jiġu evitati applikazzjonijiet multipli firrigward taddikjarazzjonijiet, li diġà ġew assessjati, għandu jiġi stabbilit reġistru ta' dikjarazzjonijiet bħal dawn.
() Minħabba ttrasparenza u sabiex jiġu evitati applikazzjonijiet multipli firrigward taddikjarazzjonijiet, li diġà ġew assessjati, għandu jibda jiġi stabbilit u jibqa jinżamm Reġistru pubbliku ta' dikjarazzjonijiet bħal dawn.
Premessa a (ġdida)
(25a) Ilbżonnijiet ta' lindustrija Ewropea għallikel, u b'mod partikolari dawk ta' lSMEs, għandhom jitqiesu sabiex jiġi żgurat li ma jmorrux minn taħt linnovazzjoni u lkompetittività.
Premessa
() Jinħtieġ perijodu ta' tranżizzjoni biex jagħti ċans lilloperaturi tannegozji ta' likel jadattaw għattalbiet ta' dan irRegolament.
() Jinħtieġ perijodu adekwat ta' tranżizzjoni biex jagħti ċans lilloperaturi tannegozji ta' likel, b'mod partikolari lSME's, jadattaw għattalbiet ta' dan irRegolament.
Premessa a (ġdida)
(26a) Għandha tiġi żviluppat, fi żmien xieraq, kampanja ta' informazzjoni ġenerali, dwar kwistjonijiet ta' nutrizzjoni u limportanza li wieħed jaqbad drawwiet ta' likel tajbin għassaħħa
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament għandu japplika għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa flittikkettar, filpreżentazzjoni u firreklamar ta' prodotti ta' likel li jridu jitwasslu b'dak ilmod għand ilkonsumatur finali.
Għandu japplika wkoll filkaż ta' ikel intenzjonat għal ristoranti, sptarijiet, skejjel, 'canteens', u 'caterers' għallmassa simili.
Dan irRegolament għandu japplika għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa magħmula filkomunikazzjonijiet kummerċjali dwar likel, flittikkettar, filpreżentazzjoni u firreklamar ta' prodotti ta' likel li jridu jitwasslu b'dak ilmod għand ilkonsumatur finali.
Għandu japplika wkoll filkaż ta' ikel intenzjonat għal ristoranti, sptarijiet, skejjel, 'canteens', u 'caterers' għallmassa simili.
Madanakollu, dan m'għandux japplika għal prodotti ta' likel ippreżentati u mibjugħin separati, jiġifieri, mhux impakkettati, u m'għandux japplika għallfrott u ħaxix (prodott frisk).
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Dan irRegolament għandu japplika bla ħsara għaddispożizzjonijiet talKomunità li ġejjin:
IdDirettiva talKunsill KE tat ta' Mejju dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri relatati malprodotti ta' likel maħsuba għal użu nutrittiv partikolari u ddirettivi adottati fuq ilbażi tagħha
IdDirettiva talKunsill KE tal ta' Lulju dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri relatati ma lesplojtazzjoni u malkummerċjalizzazzjoni ta' ilma minerali naturali ;
- IdDirettiva talKunsill KE tat ta' Novembru dwar ilkwalità ta' lilma intenzjonat għaxxorb
- IrRegolament talKunsill (KE) Nru.
tas ta' Mejju dwar lorganizzazzjoni komuni tassuq ta' linbejjed ;
- IrRegolament talKunsill (KE) Nru.
dwar linformazzjoni u lazzjonijiet ta' promozzjoni għallprodotti agrikoli fissuq intern u rRegolamenti talKummissjoni dwar ilimplimentazzjoni tiegħu.
ĠU L , , p.
ĠU L , , p.
ĠU L , , p.
ĠU L , , p.
ĠU L , , p.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Dan irRegolament m'għandux japplika għal 'trademarks' li jikkonformaw maddispożizzjonijiet tadDirettiva talKunsill KEE (idDirettiva dwar it-'trademarks') jew tarRegolament talKunsill (KE) Nru (dwar it-'trade mark' talKomunità)
ĠU L , , p.
ĠU L , , p.
Artikolu , parti ta' introduzzjoni
Għallfinijiet ta' dan irRegolament, jappilkaw iddefinizzjonijiet ta' "ikel", "operatur ta' negozju ta' likel", "jitpoġġa fissuq" u "ilkonsumatur finali" stipulati flArtikolu , ), ) u ) tarRegolament (KE) Nru.
talParlament Ewropew u talKunsill.
Għallfinijiet ta' dan irRegolament:
(a) japplikaw iddefinizzjonijiet ta' "ikel", "operatur ta' negozju ta' likel", "jitpoġġa fissuq" u "ilkonsumatur finali" stipulati flArtikolu , ), ) u ) tarRegolament (KE) Nru.
talParlament Ewropew u talKunsill.
(b) japplikaw iddefinizzjoni ta' "suppliment għallikel" stipulata fidDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill ta' l ta' Ġunju dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri relatati massupplimenti ta' likel u u ddefinizzjonijiet ta' "ittikettar dwar nutrizzjoni", "proteini", "karboidrati", "zokkor", "xaħam", "saturati", "monounsaturates", "polyunsaturates" u "fibra" stipulati fidDirettiva talKunsill KEE ;
(c) tapplika wkoll iddefinizzjoni ta' "ittikettar" stipulata flArtikolu ) tadDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill ta' l ta' Marzu dwar laprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri relatati malpreżentazzjoni ta' littikettar, malpreżentazzjoni u marriklamar ta' prodotti ta' likel
ĠU L , , p.
ĠU L , , p.
Artikolu , paragrafu , punt
() "dikjarazzjoni" tfisser kull messaġġ jew rappreżentazzjoni, li mhix mandatorja skond illiġi Komunitarja jew nazzjonali, inkluża rappreżentazzjoni permezz ta' stampi, rappreżentazzjoni grafika u dik simbolika, li ssostni, tissuġerixxi jew timplika li xi ikel għandu karatteristiċi partikolari;
() "dikjarazzjoni" tfisser kull messaġġ jew rappreżentazzjoni, li mhix mandatorja skond illiġi Komunitarja jew nazzjonali, inkluża rappreżentazzjoni permezz ta' stampi, rappreżentazzjoni, f'kull forma , li ssostni, tissuġerixxi jew timplika li xi ikel għandu karatteristiċi partikolari;
Artikolu , paragrafu , punt
() "Sustanza oħra":
tfisser sustanza oħra barra nutrijent li għandha effet nutrittiv u fiżjoloġiku;
() "Sustanza oħra": tfisser sustanza oħra barra nutrijent li għandha effet nutrittiv u fiżjoloġiku;
Article , paragraph , point
"konsumatur medju": tfisser ilkonsumatur li huwa raġonevolment infurmat u raġonevolment osservanti u ċirkuspett
"konsumatur medju": tfisser ilkonsumatur li huwa raġonevolment infurmat u raġonevolment osservanti u ċirkuspett
Artikolu , paragrafu , punt a (ġdid)
(8a) "saħħa" tfisser stat ġenerali ta' benesseri fiżiku, psikoloġiku u soċjali.
Artikolu , paragrafu , punt b (ġdid)
(8a) "kategoriji ta' prodotti ta' l- ikel" tfisser grupp ta' prodotti ta' l- ikel bi kwalitajiet, kontenut nutrittiv u użi ekwivalenti.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) ikun falz jew jiżgwida
(a) ikun falz, ambigwu jew jiżgwida
< Amend>
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) jistqarr jew jimplika li dieta bbilanċjata u varjata ma tistax tipprovdi kwantitajiet xierqa ta' nutrijenti;
(c) jistqarr , jissuġġerixxi jew jimplika li dieta bbilanċjata u varjata ma tistax tipprovdi kwantitajiet xierqa ta' nutrijenti;
Artikolu , paragrafu , punt (d a) (ġdid)
(da) jinkoraġġixxi jew jiskuża lkonsum eċċessiv ta' tip ta' ikel jew inaqqas limportanza ta' dieta tajba għassaħħa;
Artikolu
Artikolu
imħassra
Restrizzjonijiet fuq lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa
Fi żmien il xahar milladozzjoni ta' dan irRegolament, ilKummissjoni trid, skond ilproċedura imniżżla flArtikolu () tistabbilixxi profili nutrizzjunali speċifiċi li likel jew ċerti kategoriji ta' ikel iridu jirrispettaw sabiex jiġġustifikaw iddikjarazzjoni ta' nutrizzjoni jew ta' saħħa.
(a) xaħam, aċidi saturati imxaħħma, aċidi taxxaħam trans
(b) forom ta' zokkor
(ċ) melħ sodju.
Ilprofili nutrizzjonali għandhom jiġu ibbażati fuq għarfien xjentifiku dwar dieta, u dwar nutrizzjoni, u dwar kif inhuma relatati massaħħa u, b'mod partikolari, dwar lirwol ta' nutrijenti u ta' sustanzi oħra b'effett nutrittiv jew fiżjoloġiku fuq ilmard kroniku.
Meta tkun qed tistabbilixxi lprofili nutrizzjonali, ilKummissjoni għandha tieħu lparir ta' lAwtorità u tikkonsulta lpartijiet interessati, b'mod partikulari loperaturi ta' negozju ta' likel u ta' gruppi li jaħdmu favur ilkonsumatur.
Eżenzjonijiet u aġġornamenti li jikkunsidraw liżviluppi xjentifiċi relevanti għandhom jiġu adottati bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu
Bħala deroga millparagrafu , dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni li jirriferu għattnaqqis flammonti ta' xaħam, ta' aċidi taxxaħam saturat, ta' aċidi taxxaħam trans u ta' forom ta' zokkor, ta' melħ sodju, għandhom jiġu permessi, sakemm jikkonformaw malkundizzjonijiet stipulati f'dan irRegolament.
Ixxorb li fih iżjed minn % f'volum ta' alkoħol m'għandux ikollu:
(a) dikjarazzjonijiet dwar issaħħa;
(b) dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni, apparti dawk li jirreferu għal tnaqqis filkontenut alkoħoliku jew enerġetiku.
Ikel ieħor jew kategoriji ta' ikel apparti dawk imsemmija filparagrafu , li għalihom għandhom jiġu restritti jew projbiti dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa jistgħu jiġu stabbiliti bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu () u fiddawl ta' evidenza xjentifika.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) ikun intwera li lpreżenza, lassenza jew ilkontenut imnaqqas tas -sustanza li dwarha qed issir iddikjarazzjoni għandha effett nutrittiv jew effett fiżjoloġiku benefiku, kif stabbilit minn data xjentifika aċċettata b'mod ġenerali ;
(a) Ikun intwera li lpreżenza, lassenza jew ilkontenut imnaqqas tannutrijent jew sustanza oħra li dwarhom qiegħda issir iddikjarazzjoni għandhom l- effett nutrittiv jew fiżjoloġiku benefiku ddikjarat , kif stabbilit minn għerf xjentifiku aċċettat;
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) issustanza li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni:
(b) in- nutrijent jew sustanza oħra li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(ċ) fejn applikabbli, issustanza li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni għandha forma li hija disponibbli għal użu millġisem;
(ċ) fejn applikabbli, in- nutrijent jew sustanza oħra li dwarhom qiegħda ssir iddikjarazzjoni għandhom forma li hija disponibbli għal użu millġisem;
Artikolu , paragrafu , punt (d)
(d) ilkwantità talprodott li wieħed jistenna li tiġi kkonsmata b'mod raġonevoli tipprovdi kwantità sinifikanti tassustanza li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni, kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità sinifikanti li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku dikjarat kif stabbilit b' "data" xjentifika aċċettata b'mod ġenerali;
(d) ilkwantità talprodott li wieħed jistenna li tiġi kkonsmata b'mod raġonevoli tipprovdi kwantità sinifikanti tannutirjent jew ta' sustanza oħra li dwarhom qiegħda ssir iddikjarazzjoni, kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità sinifikanti li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku dikjarat kif stabbilit b' "data" xjentifika aċċettata b'mod ġenerali
Artikolu , paragrafu
Lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew dwar is- saħħa għandu jkun permess biss jekk ilkonsumatur medju jista' jkun mistenni li jifhem leffetti benefiċi kif espressi fiddikjarazzjoni.
imħassar
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa għandhom ikunu bbażati fuq, u ssostanzjati permezz, ta' ' data ' xjentifika li hija aċċettata b'mod ġenerali .
Dikjarazzonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa għandhom ikunu bbażati fuq, u ssostanzjati permezz, ta' għerf xjentifiku li huwa aċċettat.
Artikolu
Lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew dwar is- saħħa m'għandux jikkontribwixxu biex jgħatti lvalur nutrizzjonali sħiħ ta' prodott ta' likel.
Għal dan ilgħan, informazzjoni għandha tiġi pprovduta biex tgħin lillkonsumatur biex jifhem irrelevanza ta' likel li jkollu dikjarazzjoni dwar in- nutrizzjoni jew dwar issaħħa fiddieta bbilanċjata ta' kuljum tiegħu tagħha.
Informazzjoni bħal din għandha tkun magħmula minn:
Fejn issir dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa, bleċċezzjoni ta' riklamar ġeneriku, linformazzjoni dwar innutrizzjoni għandha tiġi pprovduta bi qbil madDirettiva KEE.
(a) Fejn issir dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa, bleċċezzjoni ta' riklamar ġeneriku, linformazzjoni dwar innutrizzjoni pprovduta bi qbil madDirettiva KEE jew filkaż ta' supplimenti għallikel bi qbil madDirettiva KE dwar issupplimenti għallikel;
Għal dikjarazzjonijiet dwar issaħħa, linformazzjoni li trid tiġi pprovduta għandha tikkonsisti minn informazzjoni fi Grupp kif spjegat flArtikolu () tadDirettiva KEE.
(b) għal dikjarazzjonijiet dwar issaħħa, informazzjoni fi Grupp kif spjegat flArtikolu () tadDirettiva KEE.
Għandha wkoll issir referenza għallvalur ta' enerġija u lkontenut ta' nutrijenti u sustanzi oħra għal kull pakkett jew porzjon sabiex iħaffeff laffarijiet għallkonsumatur.
Barra minn hekk, u skond ilkaż , lammonti) tassustanzai) li għaliha qed tirreferi dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa li ma jidhirx fuq ittikketta dwar innutrizzjoni għandu wkoll jinkiteb filqrib ta' linformazzjoni dwar innutrizzjoni.
Ma dan, linformazzjoni li ġejja għandha tinkiteb filqrib ta' linformazzjoni dwar innutrizzjoni sakemm liġi Komunitarja eżistenti mhux diġà qed titlob li din linformazzjoni tinkiteb x'imkien ieħor fuq ittikketta:
(a) lammonti) tan - nutrijenti) jew ta' sustanzai) oħra li għalih qed tirreferi dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa li ma jidhirx fuq ittikketta dwar innutrizzjoni; u .
(b) informazzjoni dwar lirwol ta' likel li għandu dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa filkuntest ta' dieta bbilanċjata.
Din linformazzjoni għandha tiġi pprovduta billi jiġi indikat lammont ta' nutrijent jew sustanza oħra preżenti filprodotti ta' likel li għandhom iddikjarazzjoni, imqabbel malvaluri ta' konsum referenzjali ta' kuljum għal dan ittip ta' nutrijenti) jew sustanzai) oħra.
Artikolu , paragrafu
Emendi għallAnness għandhom jiġu adottati skond ilproċedura msemmija flArtikolu ) u, fejn japplika, wara konsultazzjoni ma' lAwtorità Ewropea għasSigurtà ta' lIkel.
Emendi għallAnness għandhom jiġu adottati skond ilproċedura msemmija flArtikolu ) u, fejn japplika, wara konsultazzjoni ma' lAwtorità Ewropea għasSigurtà ta' lIkel u blinvolviment ta' bordijiet ta' konsumaturi li jiġġudikaw ilperċezzjoni u jifhmu ddikjarazzjonijiet involuti.
Artikolu , paragrafu
Bla ħsara għal Direttiva KEE, dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni li tqabbel ilkwantità ta' nutrijent u jew ilvalur ta' lenerġija ta' tip ta' ikel ma' tipi ta' ikel ta' listess kategorija għandha ssir biss jekk ilprodotti ta' likel li qegħdin jiġu mqabbla jistgħu jiġu identifikati faċilment millkonsumatur medju jew indikati b'mod ċar.
Iddifferenza filkwantità ta' nutrijent u jew filvalur ta' enerġja għanda tkun stipulata u lparagun għandu jirreferi għallistess kwantità ta' ikel.
Bla ħsara għal Direttiva KEE, dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni li tqabbel ilkwantità ta' nutrijent u jew ilvalur ta' lenerġija ta' tip ta' ikel ma' ikel differenti jew kategorija oħra ta' ikel għandha ssir biss jekk ilprodotti ta' likel li qegħdin jiġu mqabbla jistgħu jiġu identifikati faċilment millkonsumatur medju jew indikati b'mod ċar.
Iddifferenza filkwantità ta' nutrijent u jew filvalur ta' enerġja għanda tkun stipulata u lparagun għandu jirreferi għallistess kwantità ta' ikel.
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi jekk jikkonformaw malħtiġijiet ġenerali f'Kapitlu II u malħtiġijiet speċifiċi f'dan ilKapitlu u huma awtorizzati bi qbil ma' dan irRegolament.
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi jekk jikkonformaw malħtiġijiet ġenerali f'Kapitlu II u malħtiġijiet speċifiċi f'dan ilKapitlu u jkunu ġew innotifikati bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu , u jekk.
(a) ilKummissjoni ma' sabet lebda oġġezzjoni filperijodu stipulat flArtikolu ), jew,
(b) fejn ilKummissjoni sabet oġġezzjoni, lebda deċiżjoni kontra ma' ttieħdet skond ilproċedura stipulata flArtikolu ) fi żmien xhur minn meta tkun waslet innotifikazzjoni.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) avviż li jindika limportanza ta' dieta bbilanċjata u ta' għajxien b'saħħtu;
avviż li jindika limportanza ta' dieta bbilanċjata u ta' għajxien b'saħħtu (f'post prominenti fuq ittikketta);
Artikolu , titolu
Dikjarazzjonijiet implikati dwar issaħħa
Restrizzjonijiet għallużu ta' ċerti dikjarazzjonijiet dwar issaħħa
Artikolu , paragrafu
Iddikjarazzjonijiet implikati dwar issaħħa li ġejjin m'għandhomx ikunu permessi:
Iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa li ġejjin m'għandhomx ikunu permessi sakemm m'humiex sostanzjati xjentifikament :
(a) dikjarazzjonijiet li jirreferu għal benefiċċji ġenerali mhux speċifiċi tannutrijent jew ta' likel għal saħħa globali, benesseri;
(a) dikjarazzjonijiet li jissuġġerixxu li ssaħħa tista' tiġi affettwata jekk likel ma jittikilx;
(b) dikjarazzjonijiet li jirreferu għal funzjonijiet psikoloġiċi jew ta' mġieba;
(ċ) bla preġudizzju għadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet li jirreferu għal telf jew kontroll talpiż, jew għarrata jew lammont ta' telf ta' piż li jista' jirriżulta millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew żieda fissensazzjoni ta' xaba', jew għal tnaqqis ta' lenerġija disponibbli permezz taddieta;
(ċ) bla preġudizzju għadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet li jirreferu għal telf jew kontroll talpiż, jew għarrata jew lammont ta' telf ta' piż li jista' jirriżulta millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew żieda fissensazzjoni ta' xaba', jew għal tnaqqis ta' lenerġija disponibbli permezz taddieta, sakemm m'humiex sostanzjati u nnotifikati skond dan irRegolament.
(d) dikjarazzjonijiet li jirreferu għallparir ta' tobba jew professjonisti oħra tassaħħa, jew għallassoċjazzjonijiet professjonali tagħhom, jew karitajiet, jew li jissuġġerixxu li ssaħħa tista' tiġi affettwata jekk likel ma jittikilx;
(d) dikjarazzjonijiet li jirreferu għallparir ta' tobba jew professjonisti oħra tassaħħa, jew għallassoċjazzjonijiet professjonali tagħhom, jew karitajiet, sakemm ma jkunux iġġustifikati xjentifikament u nnotifikati skond dan irRegolament;
(da) dikjarazzjonijiet li huma esklussivament immirati għattfal.
Artikolu , paragrafu
Fejn hu xieraq, ilKummissjoni, wara li tkun ikkonsultat ma' lAwtorità, għandha tippubblika linji gwida ddettaljati għallimplimentazzjoni ta' dan lartikolu.
Fejn hu xieraq, ilKummissjoni, wara li tkun ikkonsultat ma' lAwtorità u ma' organizzazzjonijiet li jirrappreżentaw lindustrija ta' likel u lkonsumaturi , għandha tippubblika linji gwida ddettaljati għallimplimentazzjoni ta' dan lartikolu , imħejjija bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ).
Artikolu , paragrafu
Permezz tadderoga millArtikolu ), iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra fittkabbir, liżvilupp u lfunzjonijiet normali talġisem li huma bbażati fuq data xjentifika aċċettata b'mod ġenerali u li lkonsumatur medju jista' jifhem tajjeb , jistgħu jsiru jekk huma inklużi fillista prevista filparagrafu .
Permezz tadderoga millArtikolu ), iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra fittkabbir, liżvilupp u lfunzjonijiet talġisem li huma bbażati fuq għerf xjentifiku aċċettat u ssostanzjat kif suppost, jistgħu jsiru jekk huma inklużi fillista prevista filparagrafu .
Artikolu , Paragrafu , subparagrafu
LIstati Membri għandhom jipprovdu lKummissjoni b'lista ta' dikjarazzjonijiet kif imsemmi filparagrafu sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + sena].
LIstati Membri u organizzazzjonijiet li jirrappreżentaw lindustrija ta' likel u lkonsumatur għandhom jipprovdu lKummissjoni b'lista ta' dikjarazzjonijiet kif imsemmi filparagrafu sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + sena].
Artikolu , paragrafu
Permezz tadderoga millArtikolu ) tadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet dwar tnaqqis ta' riskju ta' mard jistgħu jsiru fejn dawn ikunu ġew awtorizzati skond dan irRegolament.
Permezz tadderoga millArtikolu ) tadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet dwar tnaqqis ta' riskju ta' mard jistgħu jsiru fejn dawn ikunu ġew innotifikati skond dan irRegolament.
Artikolu , paragrafu
Applikazzjoni għallawtorizzazzjoni
Notifikazzjoni
Biex tinkiseb lawtorizzazzjoni msemmija fl- Artikolu ), għandha tiġi ppreżentata applikazzjoni lillAwtorità.
Għandha ssir notifikazzjoni lillAwtorità skond l- Artikolu ) permezz talposta jew, preferibilment, permezz ta' teknoloġija moderna ta' komunikazzjoni (inkluż l-'email'), millproduttur meta lprodott jitqiegħed fissuq għallewwel darba jew, millimportatur, filkaż ta' prodott immanifatturat f'pajjiż terz.
LAwtorità:
LAwtorità:
(a) għandha tibgħat tagħrifa bilmiktub fi żmien il jum middata meta tkun waslet lapplikazzjoni .
Ittagħrifa għandha ssemmi ddata meta tkun waslet lapplikazzjoni ;
(a) għandha tibgħat tagħrifa bilmiktub fi żmien il jum middata meta tkun waslet innotifikazzjoni .
Ittagħrifa għandha ssemmi ddata meta tkun waslet innotifikazzjoni ;
(b) għandha tinforma lillIstati Membri u lillKummissjoni mingħajr dewmien dwar lapplikazzjoni u għandha tagħmel lapplikazzjoni u kull informazzjoni supplimentari ppreżentati mill- applikant disponibbli għalihom;
(b) għandha tinforma lillIstati Membri u lillKummissjoni mingħajr dewmien dwar innotifikazzjoni u għandha tagħmel innotifikazzjoni u kull informazzjoni supplimentari ppreżentati millproduttur jew millimportatur disponibbli għalihom;
(ċ) Issommarju talfajl imsemmi filparagrafu f) għandu jsir disponibbli għallpubbliku
Artikolu , paragrafu , parti introduttorja
L- applikazzjoni għandha tkun akkompanjata biddettalji u ddokumenti li ġejjin:
In- notifikazzjoni għandha tkun akkompanjata biddettalji u ddokumenti li ġejjin:
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) lisem u lindirizz ta' l- applikant ;
(a) lisem u lindirizz tal- produttur jew ta' limportatur ;
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) likel jew ilkategorija ta' likel li dwarhom trid issir iddikjarazzjoni tassaħħa u lkaratteristiċi partikolari tagħhom;
(b) innutrijent jew sustanza oħra, jew likel jew ilkategorija ta' likel li dwarhom trid issir iddikjarazzjoni tassaħħa u lkaratteristiċi partikolari tagħhom;
Artikolu , paragrafu , punt (e)
(e) proposta għallkliem li għandu jintuża, fillingwi Komunitarji kollha, fiddikjarazzjoni dwar issaħħa li għaliha tkun qiegħda tintalab awtorizzazzjoni inklużi, skond ilkaż, kundizzjonijiet speċifiċi għallużu ;
(e) porposta għallkliem li għandu jintuża fiddikjarazzjoni dwar issaħħa; (miżuri illustrattivi speċjali għallSMEs jistgħu jiġu adottati skond ilproċedura msemmija flArtikolu )) ;
Artikolu , paragrafu , punt (e a) (ġdid)
(ea) fejn japplika, kampjun talpakkett propost għallprodott ta' likel li fuqu ser jidhru ddikjarazzjonijiet, li juri b'mod ċar ilproposta għallkliem li għandu jintuża fiddikjarazzjoni dwar issaħħa u ttikketta użata.
Artikolu , paragrafu
Irregoli għallimplimentazzjoni ta' dan lArtikolu, inklużi rregoli dwar ilpreparazzjoni u lpreżentazzjoni ta' l- applikazzjoni għandhom jiġu stabbiliti skond ilproċedura msemmija fl- Artikolu (), wara li tiġi kkonsultata lAwtorità.
Irregoli għallimplimentazzjoni ta' dan lArtikolu, inklużi rregoli dwar ilpreparazzjoni u lpreżentazzjoni tan- notifikazzjoni għandhom jiġu stabbiliti skond ilproċedura msemmija fl- Artikolu (), wara li tiġi kkonsultata lAwtorità..
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
LSMEs għandhom jingħataw għajnuna sostanzjali filpreparazzjoni talfajls.
Artikolu , paragrafu
Qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, lawtorità għandha tippubblika gwida ddettaljata biex tgħin lill- applikanti filpreparazzjoni u lpreżentazzjoni ta' l- applikazzjonijiet .
Qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, lawtorità għandha tidentifika u tippubblika gwida ddettaljata biex tgħin lill- produtturi u limportaturi filpreparazzjoni u lpreżentazzjoni tan- notifikazzjonijiet .
Irregoli li jirrigwardaw ilpreparazzjoni u lpreżentazzjoni tannotifikazzjonijiet għandhom jinkludu dispożizzjoni li tagħti ddritt lillproduttur jew lillimportatur li jiddefendu innotifikazzjoni tagħhom quddiem lAwtorità Din iddispożizzjoni għandha tinkludi espliċitament iddritt li tiġi pprovduta aktar 'data' matul iżżmien li fih lAwtorità tkun qiegħda tevalwa lfajl.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 14a
LOpinjoni raġunata talKummisjoni u ta' lAwtorità
Fi żmien erba' xhur millpreżentazzjoni tannotifikazzjoni skond lArtikolu ), ilKummisjoni tista' tagħti lillAwtorità opinjoni raġunata jekk tasal għallkonklużjoni li xi dikjarazzjoni dwar issaħħa ma' timxix skond ilħtiġijiet ġenerali stipulati filKapitolu II jew ilħtiġijiet speċifiċi stipulati f'dan ilKapitolu.
Ilpreżentazzjoni ta' lopinjoni raġunata għandha jfisser li lAwtorità hija mitluba li tħejji opinjoni dwar ilkonsistenza taddikjarazzjoni dwar issaħħa malħtiġijiet ġenerali stipulati filKapitolu II jew ilħtiġijiet speċifiċi stipulati f'dan ilKapitolu.
LAwtorità għandha tinnotifika lillproduttur jew lillimportatur, mingħajr dewmien, li lużu taddikjarazzjoni dwar issaħħa jrid jieqaf sakemm jew
- tittieħed deċiżjoni favorevoli skond ilproċedura stipulata flArtikolu jew
- jgħaddi perijodu ta' sitt xhur millwasla tannotifikazzjoni skond lArtikolu ) mingħajr ma tkun ittieħdet deċiżjoni.
Justifications
The amendment sets out the detailed arrangements for a ‘Reasoned opinion of the Commission’.
Artikolu , paragrafu
Hi u tagħti lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tfittex li tirrispetta llimitu ta' żmien ta' tliet xhur middata ta' rċevuta ta' applikazzjoni valida .
Dak illimitu ta' żmien għandu jiġi estiż jekk lAwtorità titlob informazzjoni supplimentari mill- applikant skond paragrafu .
Fejn jeżistu dubji dwar ittisħiħ xjentifiku taddikjarazzjoni dwar issaħħa lAwtorità tista', fuq talba talKummisjoni, tħejji opinjoni.
Hi u tagħti lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tfittex li tirrispetta llimitu ta' żmien ta' sitt xhur middata talwasla tan - notifikazzjoni .
Dak illimitu ta' żmien għandu jiġi estiż jekk lAwtorità titlob informazzjoni supplimentari mill- produttur jew millimportatur skond paragrafu .
Fejn jeżistu dubji tant serji dwar ittisħiħ xjentifiku ta' dikjarazzjoni dwar issaħħa li opinjoni favorevoli millAwtorità mhux mistennija, ilKummissjoni tista' tipprojbixxi lkontinwazzjoni ta' lużu taddikjarazzjoni dwar issaħħa.
Artikolu , paragrafu
Fejn hu xieraq, lAwtorità tista' titlob lillapplikant biex iżid maddettalji li jakkumpanjaw lapplikazzjoni f'limitu ta' żmien speċifikat.
Ilproduttur jew limportatur għandu jkollhom aċċess dirett għallbord kompetenti ta' lAwtorità, inkluż iddritt tassmiegħ u ddritt li jiġu pprovduti aktar dettalji għallfajl.
Artikolu , paragrafu
Sabiex tipprepara lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tivverifika:
Sabiex tipprepara lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tivverifika:
(a) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jiġi sostanzjat b'data xjentifika.
(a) li ddikjarazzjoni dwar issaħħa tiġi sostanzjata b'data xjentifika
(b) li lmod kif jitpoġġa lkliem tad- dikjarazzjoni dwar issaħħa jkun konformi malkriterji stipulati f'dan irRegolament;
(b) li ddikjarazzjoni dwar issaħħa tkun konformi malkriterji stipulati f'dan irRegolament;
(c) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jkun jagħmel sens u jinftiehem tajjeb millkonsumatur.
(c) li ddikjarazzjoni dwar issaħħa tkun tagħmel sens u tinftiehem tajjeb millkonsumatur.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) lisem u lindirizz ta' l- applikant;
(a) lisem u lindirizz tal- produttur jew ta' limportatur ;
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) ilmod rakkomandat ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa, fillingwi kollha talKomunità ;
(c) ilmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa;
4a Filkaż ta' opinjoni kondizzjonali dwar iddikjarazzjoni tassaħħa, lopinjoni għandha tintbagħat lillproduttur jew lillimportatur.
Ilproduttur jew limportatur għandhom xahar middata li jirċievu lopinjoni biex jipprovdu aktar informazzjoni lillAwtorità, qabel ma opinjoni tiġi adottata u ppubblikata b'mod finali.
Artikolu , paragrafu
LAwtorità għandha tgħaddi lopinjoni tagħha lillKummissjoni, lillIstati Membri u lill- applikant, inkluż rapport li jiddiskrivi levalwazzjoni taddikjarazzjoni dwar issaħħa u li jsemmi irraġunijiet ta' lopinjoni tagħha.
LAwtorità għandha tgħaddi lopinjoni tagħha lillKummissjoni, lillIstati Membri u lill- produttur jew lillimportatur, inkluż rapport li jiddiskrivi levalwazzjoni taddikjarazzjoni dwar issaħħa u li jsemmi irraġunijiet ta' lopinjoni tagħha.
Artikolu , paragrafu
LAwtorizzazzjoni talKomunità
Deċiżjoni dwar lopinjoni raġunata
Fi żmien tliet xhur minn meta tirċievi lopinjoni ta' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tippreżenta lillKumitat imsemmi flArtikolu ) abbozz taddeċiżjoni li ser tittieħed firrigward ta' lapplikazzjoni , filwaqt li tikkunsidra lopinjoni ta' lAwtorità, kull dispożizzjoni talLiġi Komunitarja rilevanti u fatturi oħra leġittimi rilevanti għassuġġett li qiegħed jiġi kkunsidrat.
Fejn labbozz tadDeċiżjoni ma taqbilx ma' lopinjoni ta' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tipprovdi spjegazzjoni għaddifferenzi.
Fi żmien xahar minn meta tirċievi lopinjoni ta' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tippreżenta lillKumitat imsemmi flArtikolu ) abbozz taddeċiżjoni li ser tittieħed , filwaqt li tikkunsidra lopinjoni ta' lAwtorità, u kull dispożizzjoni talLiġi Komunitarja rilevanti.
Fejn labbozz tadDeċiżjoni ma taqbilx ma' lopinjoni ta' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tipprovdi spjegazzjoni għaddifferenzi.
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni għandha, mingħajr dewmien, tinforma lill- applikant dwar iddeċiżjoni meħuda u għandha tippubblika ddettalji taddeċiżjoni fil- Ġurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea.
IlKummissjoni għandha, mingħajr dewmien, tinforma lill- produttur jew lillimportatur dwar iddeċiżjoni meħuda u għandha tippubblika ddettalji taddeċiżjoni fil- Ġurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea.
Artikolu , titolu u paragrafu
Tibdil, sospensjoni u revoka ta' l- awtorizzazzjonijiet
Tibdil, sospensjoni u revoka ta' deċiżjonijiet
Min għandu lawtorizzazzjoni jista', skond ilproċedura stipulata flArtikolu , japplika għal bidla fl- awtorizzazzjoni eżistenti.
Il -produttur jew limportatur jistgħu, skond ilproċedura stipulata flArtikolu , japplikaw għal bidla fid- deċiżjoni eżistenti.
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni għandha teżamina lopinjoni ta' lAwtorità millaktar fis possibbli.
Jekk jixraq, l- awtorizzazzjoni għandha tiġi mmodifikata, sospiża jew revokata skond ilproċedura stipulata flArtikolu .
IlKummissjoni għandha teżamina lopinjoni ta' lAwtorità fi żmien tliet xhur .
Jekk jixraq, id- deċiżjoni għandha tiġi mmodifikata, sospiża jew revokata skond ilproċedura stipulata flArtikolu .
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 17a
Ħlas
Wara li tikkonsulta ma' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tippreżenta proposta għalregolament talParlament Ewropew u lKunsill li tistabbilixxi lħlas għallevalwazzjoni tannotifikazzjonijiet.
Artikolu , paragrafu
Linformazzjoni mogħtija għandha tinkludi dan li ġej:
Linformazzjoni mogħtija għandha tinkludi dan li ġej:
(a) iddikjarazzjonijiet tannutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom kif stipulati flAnness;
(a) iddikjarazzjonijiet tannutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom kif stipulati flAnness;
(b) iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa awtorizzati u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom imsemmija fl -Artikoli ), ), () u (), ) u );
(b) iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa li għandhom ittifsira ta' lArtikolu u ddikjarazzjonijiet li dwarhom ittieħdet deċiżjoni favorevoli skond l -Artikoli ), ), () u (), ) u ) , u kull kundizzjoni li tapplika għalihom;
(c) lista ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa rrifjutati.
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa awtorizzati fuq ilbażi taddata proprjetarja għandhom jitqiegħdu f'Anness separat tarReġistru blinformazzjoni li ġejja:
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li fuqhom ittieħdet deċiżjoni favorevoli fuq ilbażi tad-'data' ta' proprjetà għandhom jitqiegħdu f'Anness separat tarReġistru blinformazzjoni li ġejja:
() iddata li fiha lKummissjoni awtorizzat iddikjarazzjoni tassaħħa u lisem ta' l- applikant oriġinali li ngħata lawtorizzazzjoni ;
() iddata taddeċiżjoni tal- Kummissjoni dwar iddikjarazzjoni dwarsaħħa u lisem tan- notifikatur oriġinali.
() li l- Kummissjoni awtorizzat iddikjarazzjoni dwar issaħħa dwar ilbażi tad-'data' proprjetarja;
() li ntlaħqet deċiżjoni dwar ilbażi tad-'data' ta' proprjetà;
() li ddikjarazzjoni dwar issaħħa hija ristretta flużu sakemm applikant segwenti ma jingħatax lawtorizzazzjoni għaddikjarazzjoni mingħajr referenza għad-'data' proprjetarja ta' lapplikant oriġinali.
() li ddikjarazzjoni tassaħħa hija ristretta flużu sakemm ilproduttur jew limportatur segwenti ma jingħatux deċiżjoni favorevoli mingħajr referenza għad-'data' ta' proprjetà ta lproduttur jew ta' limportatur oriġinali.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 19a
Drittijiet ta' propjetà intellettwali
Innotifikazzjoni, lirreġistrar u lpubblikazzjoni taddikjarazzjonijiet għandha tkun bla ħsara għallkull dritt ta' propjetà intellettwali li lpersuna li tagħmel innotifika jista' jkollha firrigward taddikjarazzjoni nnifisha jew firrigward ta' kull 'data' xjentifika jew infromazzjoni li teżisti filfajl.
Drittijiet bħal dawn għandhom ikunu mħarsa skond illiġi talKomunità jew skond iddispożizzjonijiet legali nazzjonali konformi malliġi talKomunità.
Artikolu
Laktar sa ..... [laħħar ġurnata tal- ħames xahar wara ddata ta' ladozzjoni+ snin ], ilKummissjoni għandha tippreżenta lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport dwar lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, b'mod partikulari dwar levoluzzjoni tassuq ta' likel li dwaru qiegħdin isiru dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew issaħħa, flimkien ma' proposta għal emendi jekk ikun meħtieġ.
Laktar sa ..... [laħħar ġurnata taxxahar wara ddata ta' ladozzjoni+ snin ], ilKummissjoni għandha tissottometti lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport dwar lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, b'mod partikulari dwar levoluzzjoni tassuq ta' likel li dwarhom jsiru dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew issaħħa u dwar kull diffikultà li tinqala' flapplikazzjoni ta' lArtikolu 4a) fuq 'trade marks' , flimkien ma' proposta għal emendi jekk ikun meħtieġ.
Dan irrapport għandu wkoll jinkludi evalwazzjoni ta limpatt ta' dan irRegolament fuq issaħħa pubblika.
Artikolu
Dan irRegolament għandu jidħol fisseħħ għoxrin ġurnata wara ljum talpubblikazzjoni tiegħu filĠurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea.
Dan irRegolament għandu jidħol fisseħħ għoxrin ġurnata wara ljum talpubblikazzjoni tiegħu filĠurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea.
Dan għandu japplika mill-[ewwel ġurnata tas- sitt xahar wara lpubblikazzjoni].
Dan għandu japplika mill-[ewwel ġurnata tat- tmintaxil xahar wara lpubblikazzjoni].
Ikel li jitqiegħed fissuq jew li titwaħħallu tikketta qabel dik iddata u li ma jikkonformax ma' dan irRegolament jista' jibqa jiġi promoss kummerċjalment sa [ laħħar ġurnata talħdaxil xahar wara lpubblikazzjoni ].
Ikel li jitqiegħed fissuq jew li titwaħħallu tikketta qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament li ma jikkonformax ma' dan irRegolament jista' jibqa jiġi promoss kummerċjalment sa [laħħar ġurnata talħdaxil xahar wara l -applikazzjoni tarRegolament] jew ittmiem talperijodu li fih likel jibqa' tajjeb għallkonsum, skond liema jkun litwal .
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa, ħlief dawk imsemmija flArtikolu ), li jintużaw bi qbil ma' dispożizzjonijiet eżistenti, li jikkonċernawprodotti ta' likel, kategoriji ta' ikel jew komponenti ta' ikel fiżżmien li dan irRegolament jidħol fisseħħ, jistgħu jibqgħu jintużaw sakemm issir applikazzjoni skond lArtikolu fi żmien tnaxil xahar wara ddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament u sa sitt xhur wara li tittieħed deċiżjoni finali bi qbil ma' lArtikolu .
Premessa
() F'għajnejn ilkonsumaturi, prodotti ta' likel promossi permezz ta' dikjarazzjonijiet jistgħu jidhru li għandhom vantaġġ nutrittiv, fiżjoloġiku jew vantaġġ ieħor ta' saħħa fuq prodotti simili jew prodotti oħrajn li m'għandhomx dawn innutrijenti miżjuda.
Dan jista' jħeġġeġ lillkonsumaturi sabiex jagħmlu għażliet li jinfluwenzaw direttament ilkonsum totali ta' nutrijenti individwali jew sustanzi oħra b'mod li jmur kontra lparir xjentifiku.
Sabiex wieħed jilqa' għal dan leffett mhux mixtieq, jaqbel li jiġu imposti ċerti restrizzjonijiet f'dak li jirrigwarda prodotti li juru dikjarazzjonijiet.
F'dan ilkuntest, fatturi bħallpreżenza ta' ċerti sustanzi bħal ma huma lkontenut ta' alkoħol filprodott jew ilprofil nutrizzjonali talprodott huma kriterji xierqa biex wieħed jiddetermina jekk ilprodott jistax juri dikjarazzjonijiet.
() F'għajnejn ilkonsumaturi, prodotti ta' likel promossi permezz ta' dikjarazzjonijiet jistgħu jidhru li għandhom vantaġġ nutrittiv, fiżjoloġiku jew vantaġġ ieħor ta' saħħa fuq prodotti simili jew prodotti oħrajn li m'għandhomx dawn innutrijenti miżjuda.
Premessa
() Ilħolqien ta' profil nutrizzjonali jista' jikkunsidra lkontenut ta' diversi nutrijenti u sustanzi li għandhom effett nutrittiv jew fiżjoloġiku, b'mod partikolari dawk bħal m'huma xxaħam, ixxaħam saturat, aċidi taxxaħam trans, melħ sodju u forom ta' zokkor li lkonsum eċċessiv tagħhom mhux rakkomandat u dawk bħal m'huma xxaħmijiet 'poly-' jew 'monounsaturated', karboidrati disponibbli apparti forom ta' zokkor, vitamini, minerali, proteini u fibra.
Meta lprofili nutrizzjonali jiġu stipulati, ilkategoriji differenti ta' prodotti ta' likel u lpost u lirwol ta' dawn ilprodotti ta' likel fiddieta globali għandhom jiġu kkunsidrati.
Jista' jkun hemm bżonn xi eżenzjonijiet biex jiġu rrispettati profili nutrizzjonali stabbiliti għal ċertu ikel jew kategoriji ta' ikel, skond lirwol u limportanza tagħhom fiddieta talpopolazzjoni.
Dawn ikunu eżerċizzji tekniċi kumplessi u ladozzjoni talmiżuri rilevanti għandha tiġi fdata f'idejn ilKummissjoni.
imħassra
Premessa
() Ilprova xjentifika għandha tkun laspett ewlieni li jrid jiġi kkunsidrat għallużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa u loperaturi ta' negozju ta' likel li jużaw dikjarazzjonijiet għandhom jiġġustifikawhom.
() Ilprova xjentifika għandha tkun laspett ewlieni li jrid jiġi kkunsidrat għallużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa u loperaturi ta' negozju ta' likel li jużaw dikjarazzjonijiet għandhom jiġġustifikawhom, waqt li tingħata attenzjoni xierqa lillprinċipju ta' proporzjonalità .
Ilprovi xjentifiċi jridu jkunu proporzjonati mannatura talbenefiċċji li lprodott huwa ddikkjarat li joffri.
Premessa
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu awtorizzati biex jintużaw fissuq talKomunità wara analiżi xjentifika ta' logħla standard possibbli biss .
Sabiex tiġi żgurata evalwazzjoni xjentifika armonizzata ta' dawn iddikjarazzjonijiet, lAwtorità Ewropea għasSikurezza ta' lIkel għandha twettaq dan ittip ta' evalwazzjonijiet.
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu vverifikati b'mod xjentifiku biex jintużaw fissuq talKomunità.
Premessa
() Hemm ħafna fatturi, barra minn fatturi ta' dieta, li jistgħu jinfluwenzaw funzjonijiet psikoloġiċi u ta' mġieba.
Għalhekk, komunikazzjoni dwar dawn ilfunzjonijiet hija kumplessa ħafna u huwa diffiċli biex twassal messaġ komprensiv, li jgħid ilverità u li fih tifsira f'dikjarazzjoni qasira maħsuba biex tintuża għallittikkettar u għarreklamar ta' likel.
Għalhekk, huwa xieraq li jiġi pprojbit lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar effetti psikoloġiċi u ta' mġieba.
() Hemm ħafna fatturi, barra minn fatturi ta' dieta, li jistgħu jinfluwenzaw funzjonijiet psikoloġiċi u ta' mġieba.
Għalhekk, komunikazzjoni dwar dawn ilfunzjonijiet hija kumplessa ħafna u huwa diffiċli biex twassal messaġ komprensiv, li jgħid ilverità u li fih tifsira f'dikjarazzjoni qasira maħsuba biex tintuża għallittikkettar u għarreklamar ta' likel.
Premessa
() IdDirettiva talKummissjoni KE tas ta' Frar dwar prodotti ta' likel maħsubin għallużu f'dieti b'energija ristretta għal tnaqqis filpiż
ĠU L , , p.
. , tipprojbixxi lpreżentazzjoni u rriklamar ta' prodotti koperti minn dik idDirettiva, kull referenza għal rata jew għal ammont ta' tnaqqis filpiż li jista' jirriżulta millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew għal żieda fissensazzjoni ta' xaba'.
Numru, li qiegħed dejjem jiżdied, ta' prodotti ta' likel li m'humiex speċifikament maħluqa għallkontroll talpiż qegħdin jiġu rriklamati blużu ta' referenzi ta' dan ittip u kif ukoll b'referenzi għallkapaċità talprodott li jnaqqas lenerġija disponibbli middieta.
Għalhekk huwa xieraq li jiġu pprojbiti r- referenzi għallkaratteristiċi ta' dan ittip firrigward ta' likel kollu.
() IdDirettiva talKummissjoni KE tas ta' Frar dwar prodotti ta' likel maħsubin għallużu f'dieti b'energija ristretta għal tnaqqis filpiż
ĠU L , , p.
. , tipprojbixxi lpreżentazzjoni u rriklamar ta' prodotti koperti minn dik idDirettiva, kull referenza għal rata jew għal ammont ta' tnaqqis filpiż li jista' jirriżulta millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew għal żieda fissensazzjoni ta' xaba'.
Numru, li qiegħed dejjem jiżdied, ta' prodotti ta' likel li m'humiex speċifikament maħluqa għallkontroll talpiż qegħdin jiġu rriklamati blużu ta' referenzi ta' dan ittip u kif ukoll b'referenzi għallkapaċità talprodott li jnaqqas lenerġija disponibbli middieta.
Għalhekk huwa xieraq li jiġi evalwat jekk hemmx ilbżonn li dDirettiva tiġi ssupplimentata firrigward ta' dan ittip ta' ikel.
Premessa
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwoli ta' nutrijenti jew ta' sustanzi oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet fiżjoloġiċi normali talġisem, ibbażati fuq xjenza li ilha stabbilita u li mhix kontroversjali, għandhom jgħaddu minn tip ta' evalwazzjoni u awtorizzazzjoni differenti.
Għalhekk hemm bżonn li tiġi adottata lista ta' dikjarazzjonijiet permessi li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra.
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwoli ta' nutrijenti jew ta' sustanzi oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet fiżjoloġiċi normali talġisem, ibbażati fuq xjenza li ilha stabbilita u li mhix kontroversjali, għandhom jirriflettu xjenza li ilha stabbilita u li hi rikonoxxuta.
Premessa
() Sabiex wieħed ikun jista' jlaħħaq ma' żviluppi xjentifiċi u teknoloġiċi, dik illista għandha tiġi rivista mallewwel kull meta jkun meħtieġ.
Dan ittip ta' reviżjonijiet huma miżuri ta' implimentazzjoni ta' natura teknika u ladozzjoni tagħhom għandha tiġi fdata lillKummissjoni sabiex ilproċedura tiġi ssimplifikata u mgħaġġla.
imħassra
Premessa
() Sabiex jiġi żgurat li dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jkunu veri, ċari, ta' min joqgħod fuqhom u utli għallkonsumatur flgħażla ta' dieta tajba għassaħħa, ilmod kif jitpoġġew ilkliem u lpreżentazzjoni ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu kkunsidrati flopinjoni ta' lAwtorità u filproċedura ta' awtorizzazzjoni sussegwenti.
() Irid jiġi żgurat li dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jkunu veri, ċari, ta' min joqgħod fuqhom u utli għallkonsumatur flgħażla ta' dieta tajba għassaħħa.
Premessa
() Minħabba ttrasparenza u sabiex jiġu evitati applikazzjonijiet multipli firrigward ta' dikjarazzjonijiet, li diġà ġew evalwati, għandu jiġi stabbilit Reġistru ta' dikjarazzjonijiet ta' dan ittip.
imħassra
Premessa
() Sabiex wieħed ikun jista' jlaħħaq ma' żviluppi xjentifiċi u teknoloġiċi, dik illista għandha tiġi rivista mallewwel kull meta jkun meħtieġ.
Dan ittip ta' reviżjonijiet huma miżuri ta' implimentazzjoni ta' natura teknika u ladozzjoni tagħhom għandha tiġi fdata lillKummissjoni sabiex ilproċedura tiġi ssimplifikata u mgħaġġla.
imħassra
Premessa
() Sabiex jiġu stimulati rriċerka u liżvilupp flindustrija ta' likel millagrikultura, huwa xieraq li jitħares linvestiment magħmul minn innovaturi filġbir ta' tagħrif u ta' 'data' għallappoġġ ta' applikazzjoni skond dan irRegolament.
Madankollu, din ilprotezzjoni għandha tiġi llimitata biżżmien sabiex tiġi evitata rripetizzjoni bla bżonn ta' studji u ta' provi.
imħassra
Premessa a (ġdida)
(24a) Intrapriżi ta' daqs żgħir u medju għandhom jirċievu assistenza speċjali biex jippreparaw d-'dossiers' meħtieġa u biex ilaħħqu ma' lispejjeż li jiltaqgħu magħhom minħabba din ilproċedura ta' evalwazzjoni ċentralizzata.
Premessa
() Jinħtieġ perijodu ta' tranżizzjoni biex jagħti ċans lilloperaturi ta' negozju ta' likel jadattaw għarrekwiżiti ta' dan irRegolament.
() Jinħtieġ perijodu ta' tranżizzjoni xieraq biex jagħti ċans lilloperaturi ta' negozju ta' likel jadattaw għarrekwiżiti ta' dan irRegolament.
Premessa a (ġdida)
(28a) IlKummissjoni trid tniehed kampanja ta' informazzjoni ġenerali dwar temi dwar innutrizzjoni u dwar limportanza li jiġu adottati drawwiet li wieħed jiekol b'mod li hu tajjeb għassaħħa.
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament għandu japplika għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa flittikkettar, filpreżentazzjoni u firreklamar ta' prodotti ta' likel li jridu jitwasslu b'dak ilmod għand ilkonsumatur finali.
Għandu japplika wkoll filkaż ta' ikel intenzjonat għal ristoranti, sptarijiet, skejjel, 'canteens', u 'caterers' għallmassa simili.
Dan irRegolament għandu japplika għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa flittikkettar, filpreżentazzjoni u firreklamar ta' prodotti ta' likel li jridu jitwasslu b'dak ilmod għand ilkonsumatur finali, bleċċezzjoni ta' azzjonijiet koperti mirRegolament talKunsill (KE) Nru tad ta' Diċembru dwar azzjonijiet ta' informazzjoni dwar u għallpromozzjoni ta' prodotti agrikoli fuq issuq intern .
Għandu japplika wkoll filkaż ta' ikel intenzjonat għal ristoranti, sptarijiet, skejjel, 'canteens', u 'caterers' għallmassa simili.
-----------------
ĠU L tat-, p, kif emendat minn Regolament (KE) Nru (ĠU L tat-, p).
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament għandu japplika bla ħsara għal dispożizzjonijiet speċifiċi li jikkonċernaw prodotti ta' likel għal tipi ta' użu partikolari ta' nutrizzjoni stipulati filleġiżlazzjoni talKomunità.
Dan irRegolament għandu japplika bla ħsara għal dispożizzjonijiet speċifiċi li jikkonċernaw prodotti ta' likel għal tipi ta' użu partikolari ta' nutrizzjoni u supplimenti għallikel stipulati filleġiżlazzjoni talKomunità.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Meta jkun ċar li prodott huwa definit bħala ikel jew suppliment għallikel, u ddikjarazzjoni magħmula għalih hija konformi ma' dan irRegolament, idDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tas ta' Novembru dwar ilkodiċi talKomunità li għandu x'jaqsam ma' prodotti talmediċina għal użu millbniedem m'għandhiex tapplika.
------------
ĠU L , , p.
Direttiva kif emendata laħħar minn Direttiva KE (ĠU L , , p.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Dan irRegolament m'għandux japplika għal sistemi għallimmonitorar taddieta li huma 'trademarks' reġistrati.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Dan irRegolament ma japplikax għal prodotti li firrigward tagħhom illeġiżlazzjoni talKomunità tipprojbixxi dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa ta' kwalunkwe tip flittikkettar u filpreżentazzjoni u li tirregola irreklamar tagħhom.
Artikolu , paragrafu , punt
() "dikjarazzjoni dwar ittnaqqis ta' riskju ta' mard" tfisser kull dikjarazzjoni dwar issaħħa li ssostni, tissuġġerixxi jew timplika li lkonsum ta' kategorija ta' ikel, ta' ikel jew ta' wieħed millkostitwenti tiegħu jnaqqas b'mod sinifikattiv fattur ta' riskju fl -iżvilupp ta' mard filbniedem;
() "dikjarazzjoni dwar ittnaqqis ta' riskju ta' mard" tfisser kull dikjarazzjoni dwar issaħħa li ssostni, tissuġġerixxi jew timplika li lkonsum ta' kategorija ta' ikel, ta' ikel jew ta' wieħed millkostitwenti tiegħu jnaqqas b'mod sinifikattiv ir- riskju ta' liżvilupp ta' mard filbniedem;
Artikolu , paragrafu , punt a (ġdid)
(8a) "kategoriji ta' ikel" tfisser grupp ta' prodotti ta' ikel bi kwalitajiet u użi ekwivalenti.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Restrizzjonijiet fuq lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa
Fi żmien il xahar milladozzjoni ta' dan irRegolament, ilKummissjoni trid, skond ilproċedura imniżżla flArtikolu () tistabbilixxi profili nutrizzjonali speċifiċi li likel jew ċerti kategoriji ta' ikel iridu jirrispettaw sabiex jiġġustifikaw iddikjarazzjoni ta' nutrizzjoni jew ta' saħħa.
Ilprofili nutrizzjonali għandhom jiġu stabbiliti, b'mod partikulari, b'referenza għallammonti ta' dawn innutrijenti li ġejjin li huma preżenti flikel:
(a) xaħam, aċidi taxxaħam saturati, aċidi taxxaħam trans
(b) forom ta' zokkor
(c) melħ sodju.
Ilprofili nutrizzjonali għandhom jiġu bbażati fuq għarfien xjentifiku dwar dieta, u dwar nutrizzjoni, u dwar kif inhuma relatati massaħħa u, b'mod partikolari, dwar lirwol ta' nutrijenti u ta' sustanzi oħra b'effett nutrittiv jew fiżjoloġiku fuq ilmard kroniku.
Meta tkun qed tistabbilixxi lprofili nutrizzjonali, ilKummissjoni għandha tfittex ilparir ta' lAwtorità u tikkonsulta lpartijiet interessati, b'mod partikulari loperaturi ta' negozju ta' likel u ta' gruppi li jaħdmu favur ilkonsumatur.
Għandhom jiġu adottati eżenzjonijiet u aġġornamenti li jikkunsidraw liżviluppi xjentifiċi relevanti bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ().
Bħala deroga millparagrafu , dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni li jirriferu għattnaqqis flammonti ta' xaħam, ta' aċidi taxxaħam saturat, ta' aċidi taxxaħam trans u ta' forom ta' zokkor, ta' melħ sodju, għandhom jiġu permessi, sakemm jikkonformaw malkundizzjonijiet stipulati f'dan irRegolament.
Ixxorb li fih iżjed minn % f'volum ta' alkoħol m'għandux ikollu:
(a) dikjarazzjonijiet dwar issaħħa;
(b) dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni, apparti dawk li jirreferu għal tnaqqis filkontenut alkoħoliku jew enerġetiku.
Ikel ieħor jew kategoriji ta' ikel apparti dawk imsemmija filparagrafu , li għalihom għandhom jiġu restritti jew projbiti dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa jistgħu jiġu stabbiliti bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu () u fiddawl ta' evidenza xjentifika.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 4a
Tfal
Dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa li qegħdin fliskop ta' dan irRegolament m'għandhomx ikunu diretti esklussivament jew primarjament lejn ittfal.
Artikolu , paragrafu
Lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa għandhom jiġu permessi jekk jintlaħqu lkundizzjonijiet li ġejjin biss :
Lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa għandhom jiġu permessi jekk jintlaħqu lkundizzjonijiet li ġejjin biss :
(a) ilpreżenza, innuqqas jew ilkontenut imnaqqas tas -sustanza li għaliha qed issir iddikjarazzjoni intwerew li għandhom effett nutrittiv jew effett fiżjoloġiku benefiċi, kif stabbilit minn 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali;
(a) ilpreżenza, innuqqas jew ilkontenut imnaqqas ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra li għaliha qed issir iddikjarazzjoni intwerew li għandhom effett nutrittiv jew effett fiżjoloġiku benefiċi, kif stabbilit minn sejbiet xjentifiċi aċċettati b'mod ġenerali; jekk issir dikjarazzjoni dwar ikel jew kategorija ta' ikel, irid jintwera li likel jew ilkategorija ta' ikel għandhom effett nutrittiv jew effett fiżjoloġiku benefiċi, kif stabbilit minn sejbiet xjentifiċi aċċettati b'mod ġenerali;
(b) issustanza li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni:
(b) in- nutrijent jew sustanza oħra li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni
(i) tinsab filprodott finali fi kwantità sinifikattiva kif definita filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku dikjarati kif stabbilit minn 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali; jew
(i) tinsab filprodott finali fi kwantità sinifikattiva kif definita filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku dikjarati kif stabbilit minn 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali; jew
(ii) mhix preżenti jew hija preżenti fi kwantità mnaqqsa li se tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku ddikjarat kif stabbilit b'informazzjoni xjentifika aċċettata b'mod ġenerali;
(ii) mhix preżenti jew hija preżenti fi kwantità mnaqqsa li se tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku ddikjarat kif stabbilit b'informazzjoni xjentifika aċċettata b'mod ġenerali;
(c) fejn hu applikabbli, is -sustanza li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni għandha forma li hija disponibbli għal użu millġisem;
(c) fejn hu applikabbli, innutrijent jew sustanza oħra li dwarhom qiegħda ssir iddikjarazzjoni għandhom forma li hija disponibbli għal użu millġisem;
(d) ilkwantità talprodott li wieħed jista' raġonevolment jistenna li tiġi kkonsmata tipprovdi kwantità sinifikattiva tas -sustanza li dwarha qiegħda ssir iddikjarazzjoni, kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità sinifikattiva li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku dikjarati kif stabbilit b' 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali;
(e) ilkonformità malkundizzjonijiet speċifiċi stabbiliti f'Kapitolu III u f'Kapitolu IV skond ilkaż.
(d) ilkwantità talprodott li wieħed jista' raġonevolment jistenna li tiġi kkonsmata tipprovdi kwantità sinifikattiva tannutrijent jew ta' sustanza oħra li dwarhom qiegħda ssir iddikjarazzjoni, kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità sinifikattiva li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku dikjarati kif stabbilit b' 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali
(e) ilkonformità malkundizzjonijiet speċifiċi stabbiliti f'Kapitolu III u f'Kapitolu IV skond ilkaż.
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa għandhom jiġu bbażati fuq u pprovati permezz ta' 'data' xjentifika li hija aċċettata b'mod ġenerali.
Dikjarazzonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa għandhom jiġu bbażati fuq u pprovati permezz ta' għarfien xjentifiku li huwa rrikonoxxut b'mod ġenerali jew , jekk ġġustifikat millkategorija ta' prodotti, mid-'data' miksuba millużu tradizzjonali tagħhom .
Illivell ta' provi li jridu jinġiebu għandu jkun proporzjonat mannatura taddikjarazzjonijiet magħmula.
Illinji gwida li jikkonċernaw innatura talprovi li jridu jiġu provvduti milloperaturi u lvaluri ta' referenza għallevalwazzjoni ta' din ilprova millAwtorità għandha tiġi stabbilita minn din ta' laħħar sa mhux aktar tard millewwel ġurnata taxxahar ta' wara ddata ta' pubblikazzjoni ta' dan irRegolament.
Artikolu , paragrafu
Lawtoritajiet kompetenti ta' lIstati Membri jistgħu jitolbu lilloperatur ta' negozju ta' likel jew persuna li tqiegħed prodott fissuq biex jipproduċu xxogħol xjentifiku u d-'data' li tistabbilixxi konformità ma' dan irRegolament.
imħassar
Artikolu , paragrafu
Bla ħsara għadDirettiva KEE, dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni li tqabbel ilkwantità ta' nutrijent u jew ilvalur enerġetiku ta' ikel ma' forom ta' ikel ta' listess kategorija għandha ssir biss jekk ilforom ta' likel li qed jiġu mqabbla huma identifikati faċilment millkonsumatur medju jew jekk huma indikati b'mod ċar.
Iddifferenza filkwantità ta' nutrijent u jew filvalur ta' enerġja għandha tkun stipulata u lparagun għandu jintrabat ma' listess kwantità ta' ikel.
Bla ħsara għadDirettiva KEE, dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni li tqabbel ilkwantità ta' nutrijent u jew ilvalur enerġetiku ta' ikel ma' forom ta' ikel oħrajn għandha ssir biss jekk ilforom ta' likel li qed jiġu mqabbla huma identifikati faċilment millkonsumatur medju jew jekk huma indikati b'mod ċar.
Iddifferenza filkwantità ta' nutrijent u jew filvalur ta' enerġja għanda tkun stipulata u lparagun għandha jintrabat ma' listess kwantità ta' ikel.
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi jekk jikkonformaw malħtiġijiet ġenerali filKapitlu II u malħtiġijiet speċifiċi f'dan ilKapitlu u huma awtorizzati bi qbil ma' dan irRegolament.
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi sakemm ma jikkonformawx malħtiġijiet ġenerali filKapitlu II u malħtiġijiet speċifiċi f'dan ilKapitlu
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) stqarrija li tindika limportanza ta' dieta bbilanċjata u ta' għajxien tajjeb għassaħħa;
imħassar
Artikolu
Artikolu
Dikjarazzjonijiet implikati dwar issaħħa
imħassar
Iddikjarazzjonijiet implikati dwar issaħħa li ġejjin m'għandhomx jiġu permessi:
(a) dikjarazzjonijiet li jirreferu għal benefiċċji ġenerali mhux speċifiċi tannutrijenti jew ta' likel għal saħħa ġenerali tajba, għal benessri;
(b) dikjarazzjonijiet li jirreferu għal funzjonijiet psikoloġiċi jew ta' mġieba;
(ċ) bla ħsara għadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet li jirreferu għal telf jew kontroll talpiż, jew għarrata jew lammont ta' telf ta' piż li jistgħu jirriżultaw millużu tagħhom, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew żieda fissensazzjoni ta' xaba', jew għal tnaqqis ta' lenerġija disponibbli middieta;
(d) dikjarazzjonijiet li jirreferu għallparir ta' tobba jew professjonisti oħra tassaħħa, jew għallassoċjazzjonijiet professjonali tagħhom, jew għal karitajiet, jew li jissuġġerixxu li ssaħħa tista' tiġi affettwata jekk likel ma jittikilx;
Fejn hu xieraq, ilKummissjoni, wara li tkun ikkonsultat lillAwtorità, għandha tippubblika linji gwida ddettaljati għallimplimentazzjoni ta' dan lartikolu.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu rwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra li hu aċċettat b'mod ġenerali
Bħala deroga millArtikolu ), iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet normali talġisem, li huma bbażati fuq 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali u li lkonsumatur medju jista' jifhem, jistgħu jsiru jekk huma inklużi fillista li lparagrafu jipprovdi għaliha.
LIstati Membri għandhom jipprovdu lKummissjoni b'lista ta' dikjarazzjonijiet kif imsemmi filparagrafu sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + sena].
Wara li tikkonsulta lillAwtorità, ilKummissjoni għandha tadotta, bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu , lista Komunitarja ta' dikjarazzjonijiet permessi kif imsemmi filparagrafu .
Din illista għandha tiddeskrivi lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet normali talġisem sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + snin]
Modifikazzjonijiet għallista għandhom jiġu adottati bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu , fuq inizjattiva talKummissjoni stess jew fuq talba ta' Stat Membru.
Middata taddħul fisseħħ ta' dan irRegolament sa meta tiġi adottata llista msemmija fittieni paragrafu talparagrafu , jistgħu jsiru dikjarazzjonijiet dwar issaħħa kif imsemmijin filparagrafu taħt irresponsabiltà ta' loperaturi kummerċjali sakemm dawn ikunu konformi ma' dan irRegolament u maddispożizzjonijiet nazzjonali eżistenti li japplikaw għalihom, u bla ħsara għalladozzjoni ta' miżuri ta' salvagwardja kif imsemmi flArtikolu .
Artikolu , paragrafu
Permezz tadderoga millArtikolu ) tadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet dwar tnaqqis ta' riskju ta' mard jistgħu jsiru fejn dawn ikunu ġew awtorizzati skond dan irRegolament.
Permezz tadderoga millArtikolu ) tadDirettiva KE, dikjarazzjonijiet dwar tnaqqis ta' riskju ta' mard jistgħu jsiru fejn dawn ikunu permessi skond dan irRegolament.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Applikazzjoni għallawtorizzazzjoni
Sabiex tinkiseb lawtorizzazzjoni msemmija flArtikolu ), għandha tiġi ppreżentata applikazzjoni lillAwtorità.
LAwtorità:
(a) għandha tibagħat tagħrifa bilmiktub dwar ilwasla ta' lapplikazzjoni fi żmien il jum middata meta tkun waslet.
Ittagħrifa għandha ssemmi ddata meta tkun waslet lapplikazzjoni;
(b) għandha tinforma lillIstati Membri u lillKummissjoni mingħajr dewmien dwar lapplikazzjoni u għandha tagħmel lapplikazzjoni u kull informazzjoni supplimentari ppreżentata millapplikant disponibbli għalihom;
(c) għandha tagħmel issommarju talfajl imsemmi filparagrafu f) disponibbli għallpubbliku
Lapplikazzjoni għandha tiġi akkumpanjata biddettalji u ddokumenti li ġejjin:
(a) lisem u lindirizz ta' lapplikant;
(b) likel jew ilkategorija ta' likel li dwarhom se ssir iddikjarazzjoni dwar issaħħa u lkaratteristiċi partikolari tagħhom;
(c) kopja ta' listudji li twettqu firrigward taddikjarazzjoni dwar issaħħa li tinkludi, meta jkunu disponibbli, studji indipendenti li twettqu u li ġew irriveduti minn esperti oħra filqasam u kull materjal ieħor li huwa disponibbli u li jista' juri li ddikjarazzjoni tikkonforma malkriterji stipulati f'dan irRegolament;
(d) kopja ta' studji xjentifiċi oħra li jkunu rilevanti għal dik iddikjarazzjoni dwar issaħħa;
(e) proposta għallmod kif se jitqiegħed ilkliem, fillingwi Komunitarji kollha, fiddikjarazzjoni dwar issaħħa li għaliha qed tintalab awtorizzazzjoni inklużi, skond ilkaż, kundizzjonijiet speċifiċi għallużu;
(f) sommarju talfajl.
Irregoli għallimplimentazzjoni biex jiġi applikat dan lArtikolu, inklużi regoli dwar ilpreparazzjoni u lpreżentazzjoni ta' lapplikazzjoni għandhom jiġu stabbiliti skond ilproċedura msemmija flArtikolu (), wara li tiġi kkonsultata lAwtorità.
Qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, lawtorità għandha tippubblika gwida ddettaljata biex tgħin lillapplikanti filpreparazzjoni u lpreżentazzjoni ta' lapplikazzjonijiet.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Opinjoni ta' lAwtorità
Hi u tagħti lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tfittex li tirrispetta llimitu ta' żmien ta' tliet xhur middata meta taslilha applikazzjoni valida.
Dak illimitu ta' żmien għandu jiġi estiż jekk lAwtorità titlob informazzjoni supplimentari millapplikant skond ilparagrafu .
Fejn hu xieraq, lAwtorità tista' titlob lillapplikant biex jippreżenta ddettalji li jakkumpanjaw lapplikazzjoni f'limitu ta' żmien speċifiku.
Sabiex tipprepara lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tivverifika:
(a) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jiġi sostanzjat b''data' xjentifika.
(b) li lmod kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jkun konformi malkriterji stipulati f'dan irRegolament;
(c) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jkun jagħmel sens u jinftiehem tajjeb millkonsumatur.
Filkaż ta' opinjoni favur lapprovazzjoni taddikjarazzjoni tassaħħa, lopinjoni għandha tinkludi ddettalji li ġejjin:
(a) lisem u lindirizz ta' lapplikant;
(b) lindikazzjoni ta' likel jew talkategorija ta' likel li dwarha trid issir iddikjarazzjoni dwar issaħħa u lkaratteristiċi partikolari tiegħu
(c) ilmod rakkomandat ta' kif jitpoġġa lkliem, fillingwi kollha talKomunità, taddikjarazzjoni proposta dwar issaħħa;
(d) fejn hemm bżonn, ilkundizzjonijiet ta' lużu ta' likel u jew stqarrija jew twissija oħra li għandha takkumpanja ddikjarazzjoni dwar issaħħa fuq ittikketta u firriklamar.
LAwtorità għandha tgħaddi lopinjoni tagħha lillKummissjoni, lillIstati Membri u lillapplikant, inkluż rapport li jiddiskrivi levalwazzjoni taddikjarazzjoni dwar issaħħa u li jsemmi irraġunijiet ta' lopinjoni tagħha.
LAwtorità, bi qbil ma' lArtikolu ) tarRegolament (KE) Nru , għandha tippublika lopinjoni tagħha.
Ilpubbliku jista' jippreżenta kummenti lillKummissjoni fi żmien ġurnata minn din ilpubblikazzjoni.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jiġi sostanzjat b' 'data' xjentifika;
(a) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jiġi sostanzjat b' mod xjentifiku;
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) il -mod rakkomandat ta' kif jitpoġġa lkliem, fillingwi kollha talKomunità , tad -dikjarazzjoni proposta dwar issaħħa;
(c) proposta għall- mod rakkomandat ta' kif jitpoġġa lkliem, fillingwi li fihom se ssir id- dikjarazzjoni proposta dwar issaħħa;
Artikolu
Artikolu
imħassar
Awtorizzazzjoni talKomunità
Fi żmien tliet xhur minn meta tirċievi lopinjoni ta' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tippreżenta lillKumitat imsemmi flArtikolu ) abbozz taddeċiżjoni li se tittieħed firrigward ta' lapplikazzjoni, filwaqt li tikkunsidra lopinjoni ta' lAwtorità, kull dispożizzjoni talLiġi Komunitarja rilevanti u fatturi oħra leġittimi relevanti għassuġġett li qiegħed jiġi kkunsidrat.
Meta labbozz tadDeċiżjoni ma jaqbilx ma' lopinjoni ta' lAwtorità, ilKummissjoni għandha tispjega ddifferenzi.
Kull abbozz ta' deċiżjoni li tipprevedi lgħoti ta' awtorizzazzjoni għandu jinkludi ddettalji msemmija flArtikolu ) u lisem ta' min għandu lawtorizzazzjoni.
Deċiżjoni finali dwar lapplikazzjoni għandha tiġi adottata bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ).
IlKummissjoni għandha, bla dewmien, tinforma lillapplikant dwar iddeċiżjoni meħuda u għandha tippubblika ddettalji taddeċiżjoni filĠurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea.
Lgħoti ta' awtorizzazzjoni m'għandux inaqqas irresponsabilità ċivili u kriminali ġenerali ta' kwalunkwe operatur filqasam ta' likel għal dak li għandu x'jaqsam ma' likel ikkonċernat.
Artikolu
Artikolu
imħassra
Modifikazzjoni, sospensjoni u revoka ta' lawtorizzazzjonijiet
Min għandu lawtorizzazzjoni jista', skond ilproċedura stipulata flArtikolu , japplika għal modifikazzjoni flawtorizzazzjoni eżistenti.
Fuq linizjattiva tagħha jew wara rikjesta minn Stat Membru jew millKummissjoni, lAwtorità għandha toħroġ b'opinjoni dwar jekk deċiżjoni għallużu ta' dikjarazzjoni dwar issaħħa tkomplix timxi malkundizzjonijiet stipulati f'dan irRegolament.
Għandha għalhekk tibgħat lopinjoni tagħha lillKummissjoni, lil min għandu lawtorizzazzjoni u lillIstati Membri.
LAwtorità, skond lArtikolu ) tarRegolament (KE) Nru , għandha tittrasmetti lopinjoni tagħha.
Ilpubbliku għandu jippreżenta lkummenti tiegħu lillKummissjoni fi żmien ġurnata minn din ilpubblikazzjoni.
IlKummissjoni għandha teżamina lopinjoni ta' lAwtorità millaktar fis possibbli.
Jekk hu xieraq, lawtorizzazzjoni għandha tiġi modifikata , sospiża jew revokata skond ilproċedura stipulata flArtikolu .
Artikolu
Artikolu
imħassar
IrReġistru talKomunità
IlKummissjoni għandha tistabbilixxi u żżomm reġistru talKomunità għaddikjarazzjonijiet tannutrizzjoni u dwar issaħħa li jsiru dwar likel, hawnhekk minn issa 'l quddiem imsejjaħ 'irReġistru'.
Linformazzjoni mogħtija għandha tinkludi dan li ġej:
(a) iddikjarazzjonijiet tannutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom kif stipulati flAnness;
(b) iddikjarazzjonijiet awtorizzati dwar issaħħa u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom imsemmija flArtikoli ), ), () u (), ) u );
(c) lista ta' dikjarazzjonijiet dwar saħħa rrifjutati.
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa awtorizzati fuq ilbażi taddata proprjetarja għandhom jitqiegħdu f'Anness separat tarReġistru blinformazzjoni li ġejja:
() id-'data' li fiha lKummissjoni awtorizzat iddikjarazzjoni dwar issaħħa u lisem ta' lapplikant oriġinali li ngħata lawtorizzazzjoni;
() li lKummissjoni awtorizzat iddikjarazzjoni dwar issaħħa fuq ilbażi tad-'data' proprjetarja;
() li ddikjarazzjoni dwar issaħħa hija ristretta flużu sakemm applikant segwenti ma jingħatax lawtorizzazzjoni għaddikjarazzjoni mingħajr referenza għad-'data' proprjetarja ta' lapplikant oriġinali.
IrReġistru għandu jsir disponibbli għallpubbliku.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Protezzjoni ta' 'data'
Id-'data' xjentifika u informazzjoni oħra filfajl ta' lapplikazzjoni meħtieġa skond lArtikolu ) ma jistgħux jintużaw għallbenefiċċju ta' applikant segwenti għal perjodu ta' seba' snin middata ta' lawtorizzazzjoni, sakemm lapplikant segwenti ma jkunx ftiehem ma' lapplikant ta' qabel li 'data' u informazzjoni bħal dawn jistgħu jintużaw fejn:
(a) id-'data' xjentifika u informazzjoni oħra ġew innominati bħala proprjetarji millapplikant preċedenti fiżżmien li tkun saret lapplikazzjoni preċedenti; u
(b) lapplikant preċedenti kellu drittijiet esklussivi tarreferenza għad-'data' proprjetarja fiżżmien li tkun saret lapplikazzjoni preċedenti; u
(c) iddikjarazzjoni dwar issaħħa ma jistax ikun li ġiet approvata mingħajr ilpreżentazzjoni tad-'data' proprjetarja millapplikant preċedenti.
Sattmiem talperjodu ta' seba' snin speċifikat f'paragrafu , lebda applikant segwenti m'għandu ddritt li jirreferi għad-'data' nnominata bħala proprjetarja minn applikant preċedenti sakemm u sa meta lKummissjoni tieħu deċiżjoni dwar jekk awtorizzazzjoni tistax jew setgħetx tingħata mingħajr ilpreżentazzjoni ta' 'data' nnominata bħala proprjetarja millapplikant preċedenti.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu a
Drittijiet dwar propjetà intellettwali
Ittressiq ta' talba għallapprovazzjoni ta' dikjarazzjoni, jew irreġistrazzjoni jew ilpubblikazzjoni ta' dikjarazzjoni bħal din, għandha tkun bla ħsara għal kull forma ta' drittijiet dwar propjetà intellettwali li jkun qed igawdi lapplikant rigward iddikjarazzjoni nnifisha, jew ma' kull informazzjoni xjentifika jew ma' kull informazzjoni li jkun fiha lfajl ta' applikazzjoni.
Dawn iddrittijiet għandhom jiġu trattati skond illiġi Komunitarja, jew skond dispożizzjonijiet nazzjonali li huma konformi malliġi Komunitarja.
Artikolu
Artikolu
imħassar
Miżuri ta' salvagwardja
Meta Stat Membru jikkunsidra serjament li dikjarazzjoni mhix konformi ma' dan irRegolament, jew jekk ilprova xjentifika provduta flArtikolu mhix suffiċjenti, listess Stat Membru jista' jissospendi temporanjament lużu taddikjarazzjoni fitterritorju tiegħu.
Għandu jinforma lillIstati Membri loħra u lillKummissjoni u għandu jagħti raġunijiet għassospensjoni.
Skond ilproċedura msemmija flArtikolu ), għandha tittieħed deċiżjoni, wara li tinkiseb opinjoni millAwtorità meta jkun ilkaż.
IlKummissjoni tista' tagħti bidu għal din ilproċedura fuq linizjattiva tagħha.
LIstat Membru msemmi filparagrafu jista' jżomm issospensjoni sakemm jiġi nnotifikat biddeċiżjoni msemmija filparagrafu .
Artikolu
Sabiex jiġi ffaċilitat ilmonitoraġġ ta' likel li dwaru jkun hemm dikjarazzjonijiet dwar nutrizzjoni jew dwar saħħa, lIstati Membri jistgħu jeżiġu li lproduttur jew ilpersuna li tpoġġi dan likel fissuq fitterritorju tagħhom jinnotifikaw lillawtorità kompetenti ta' dan ittqegħid fissuq billi jgħaddulhom mudell tattikketta użata għallprodott.
Sabiex jiġi ffaċilitat ilmonitoraġġ ta' likel li dwaru jkun hemm dikjarazzjonijiet dwar nutrizzjoni jew dwar saħħa, lIstati Membri jistgħu jeżiġu li lproduttur jew ilpersuna li tpoġġi dan likel fissuq fitterritorju tagħhom jinnotifikaw lillawtorità kompetenti ta' dan ittqegħid fissuq billi jgħaddulhom mudell tattikketta użata għallprodott.
LAwtorità għandha tagħmel monitoraġġ talkampanji pubbliċitarji dwar likel, inklużi ddikjarazzjonijiet dwar nutrizzjoni u dwar saħħa, sabiex tiżgura li, b'mod konformi madDirettiva KE, ilkonsumatur ma jiġix imqarraq millinformazzjoni pprovduta.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 25a
Miżuri transitorji
Dikjarazzjonijiet dwar ikel għal sforz muskolari qawwi li jkunu saru skond iddispożizzjonijiet nazzjonali qabel iddata taddħul fisseħħ stipulata flArtikolu jistgħu jibqgħu isiru sakemm tiġi adottata direttiva talKummissjoni dwar ikel maħsub biex ipatti għal sforz muskolari qawwi, speċjalment għal min jipprattika lisport, ibbażata fuq idDirettiva KEE dwar ikel maħsub għal użi nutrittivi partikolari.
Artikolu , paragrafu
Dan għandu japplika mill-[ ewwel ġurnata tas- sitt xahar wara lpubblikazzjoni ].
Dan għandu japplika mill-[ ewwel ġurnata tat- tmintaxil xahar wara lpubblikazzjoni ].
Artikolu , paragrafu
Likel imdaħħal fissuq jew li jkun ingħata tikketta qabel dik iddata li ma jkunx jikkonforma ma' dan irRegolament jista' jibqa' fissuq sa [ laħħar ġurnata tal- ħdax -il xahar wara lpubblikazzjoni ].
Likel imdaħħal fissuq jew li jkun ingħata tikketta qabel lewwel ġurnata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament u li ma jkunx jikkonforma miegħu jista' jibqa' fissuq sa [ laħħar ġurnata tat- tmintax -il xahar wara lewwel jum ta' lapplikazzjoni tarRegolament ] jew saddata ta' tmiem ilħajja utli, skond liema minnhom ikun litwal perijodu.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Dikjarazzjonijiet dwar saħħa li mhumiex dawk imsemmija flArtikolu ), li jsiru firrigward ta' ikel, kategoriji ta' ikel jew komponenti ta' likel skond iddispożizzjonijiet eżistenti qabel ma jidħol fisseħħ dan irRegolament, jistgħu ikomplu jsiru bilkundizzjoni li ssir applikazzjoni skond lArtikolu fi żmien il xahar middħul fisseħħ ta' dan irRegolament u sitt xhur qabel ma tittieħed deċiżjoni finali skond lArtikolu .
Illimiti ta' żmien previsti flArtikoli ), ) u ) m'għandhomx japplikaw firrigward ta' dawn lapplikazzjonijiet.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Middata taddħul fisseħħ ta' dan irRegolament, kif imsemmi flewwel paragrafu ta' dan lArtikolu, sa ladozzjoni tallisti msemmija flArtikolu ), iddikjarazzjonijiet dwar saħħa msemmija flArtikolu ) jistgħu jsiru taħt irresponsabilità tannegozjanti bilkundizzjoni li ddikjarazzjonijiet ikunu jikkonformaw ma' dan irRegolament u maddispożizzjonijiet nazzjonali eżistenti li japplikaw għalihom, u bla ħsara għalladozzjoni ta' miżuri ta' salvagwardja kif imsemmi flArtikolu .
Artikolu , paragrafu b (ġdid)
Dikjarazzjonijiet dwar saħħa li mhumiex dawk imsemmija flArtikolu ), li jsiru firrigward ta' ikel, kategoriji ta' ikel jew komponenti ta' likel skond iddispożizzjonijiet eżistenti meta jidħol fisseħħ dan irRegolament, jistgħu jkomplu jsiru bilkundizzjoni li ssir applikazzjoni skond lArtikolu fi żmien il xahar middħul fisseħħ ta' dan irRegolament u sitt xhur qabel ma tittieħed deċiżjoni finali skond lArtikolu .
Anness, punt a (ġdid) wara lpunt "Bla Xaħam Saturat"
Dan itterminu jkun jirreferi għal numru nett li jirriżulta mittnaqqis ta' dawk ilkarboidrati li għandhom impatt żgħir ħafna fuq izzokkor fiddemm mittotal talkarboidrati; karboidrati netti = total talkarboidrati gliċerina aċidi organiċi.
Lalkoħol tazzokkor ma jitnaqqasx minħabba lfatt li dan jista' jaffettwa zzokkor fiddemm skond lipproċessar u lformulazzjoni ta' likel.
Anness, punt b (ġdid) wara lpunt "Bla Xaħam Saturat"
KONTENUT BAXX TA' KARBOIDRATI
Dikjarazzjoni li prodott għandu kontenut baxx ta' karboidrati, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux aktar minn 5g netti ta' karboidrati għal kull porzjon talprodott, waqt li jiġi kkunsidrat ilfatt li lkarboidrati netti huma numru nett li jnaqqsu dawk ilkarboidrati li għandhom effett baxx ħafna fuq izzokkor fiddemm; karboidrati netti = total talkarboidrati gliċerina aċidi organiċi.
Lalkoħol tazzokkor ma jitnaqqasx minħabba lfatt li dan jista' jaffettwa zzokkor fiddemm skond lipproċessar u lformulazzjoni ta' likel.
Anness, punt ċ (ġdid) wara lpunt "Bla Xaħam Saturat"
Dikjarazzjoni li prodott għandu kontenut mnaqqas ta' karboidrati, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux aktar minn 10g netti ta' karboidrati għal kull porzjon talprodott, waqt li jiġi kkunsidrat ilfatt li lkarboidrati netti huma numru nett li jnaqqsu dawk ilkarboidrati li għandhom effett baxx ħafna fuq izzokkor fiddemm; karboidrati netti = total talkarboidrati gliċerina aċidi organiċi.
Lalkoħol tazzokkor ma jitnaqqasx minħabba lfatt li dan jista' jaffettwa zzokkor fiddemm skond lipproċessar u lformulazzjoni ta' likel.
Anness, punt
SORS NATURALI TA' VITAMINI U JEW MINERALI
SORS TA' VITAMINI U JEW MINERALI
Dikjarazzjoni li ikel hu sors naturali ta' vitamini u jew minerali, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih għallinqas % ta' lallokazzjoni rakkomandata għal kuljum kif speċifikata flAnness għadDirettiva talKunsill KEE għal kull 100g jew 100ml.
Dikjarazzjoni li likel hu sors ta' vitamini u jew minerali, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih għallinqas % talvaluri nutrizzjonali rakkomandati (RNV) għal kull 100g (solidi) u % ta' lRNV għal kull 100ml (likwidi), jew % ta' lRNV għal kull 100kkal (% talVNR għal kull 1MJ) jew % ta' lRNV għal kull porzjon.
Jekk ikel huwa sors naturali ta' vitamini u jew minerali, ilkliem "naturalment" jew "naturali" jistgħu jitpoġġew qabel iddikjarazzjoni.
Anness, punt a (ġdid)
Dikjarazzjoni li likel hu sors ta' lamtu, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih millinqas 15g ta' lamtu għal kull 100g.
Anness, punt b (ġdid)
SORS TA' KARBOIDRATI KUMPLESSI
Dikjarazzjoni li likel hu sors ta' karboidrati kumplessi, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih millinqas 25g ta' karboidrati kumplessi għal kull 100g.
Anness, punt ċ (ġdid)
KONTENUT GĦOLI TA' LAMTU
Dikjarazzjoni li likel għandu kontenut għoli ta' lamtu, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih millinqas 30g ta' lamtu għal kull 100g.
Premessa a (ġdida)
(3a) M'għandhomx jinħolqu ostakli ġodda u mhux meħtieġa għallkummerċ ta' likel ma' pajjiżi terzi .
Għalhekk dispożizzjonijiet għandhom ikunu konformi kemm jista' jkun maxxogħol talKodiċi Alimentari taddikjarazzjonijiet għannutrizzjoni u għassaħħa.
Premessa a (ġdida)
(5a) Skemi nazzjonali volontarji dwar ittikketti dwar innutrizzjoni mannaħa ta' quddiem talpakkett li jiġu appoġġjati minn Stat Membru u li jikkonformaw malprinċipji mniżżla f'dan irRegolament m'għandhomx jiġu pprojbiti.
Premessa
() F'għajnejn ilkonsumaturi, prodotti ta' likel promossi permezz ta' dikjarazzjonijiet jistgħu jidhru li għandhom vantaġġi nutrittivi, fiżjoloġiċi jew vantaġġi oħra ta' saħħa fuq prodotti simili jew prodotti oħrajn li ma għandhomx dawn innutrijenti miżjuda.
Dan jista' jinkoraġġixxi lkonsumaturi sabiex jagħmlu għażliet li jinfluwenzaw direttament ilkonsum totali ta' nutrijenti individwali jew sustanzi oħra b'mod li jmur kontra lparir xjentifiku.
Sabiex wieħed jilqa' għal dan leffett mhux mixtieq, jaqbel li jiġu imposti ċerti restrizzjonijiet f'dak li jirrigwarda prodotti li juru dikjarazzjonijiet.
F'dan ilkuntest, fatturi bħallpreżenza ta' ċerti sustanzi bħal ma huma lkontenut ta' alkoħol filprodott jew ilprofil nutrittiv talprodott huma kriterji xierqa biex wieħed jiddetermina jekk ilprodott jistax juri dikjarazzjonijiet.
() F'għajnejn ilkonsumaturi, prodotti ta' likel promossi permezz ta' dikjarazzjonijiet jistgħu jidhru li għandhom vantaġġi nutrittivi, fiżjoloġiċi jew vantaġġi oħra ta' saħħa fuq prodotti simili jew prodotti oħrajn li ma għandhomx dawn innutrijenti miżjuda.
Dan jista' jinkoraġġixxi lkonsumaturi sabiex jagħmlu għażliet li jinfluwenzaw direttament ilkonsum totali ta' nutrijenti individwali jew sustanzi oħra b'mod li jmur kontra lparir xjentifiku.
Sabiex wieħed jilqa' għal dan leffett mhux mixtieq, jaqbel li jiġu imposti ċerti restrizzjonijiet f'dak li jirrigwarda prodotti li juru dikjarazzjonijiet.
F'dan ilkuntest, fatturi bħallpreżenza ta' ċertu sustanzi bħallalkoħol iridu jiġu kkunsidrati biex jiddeterminaw jekk ilprodott jistax juri dikjarazzjonijiet.
Premessa
() Ilħolqien ta' profil nutrizzjonali jista' jikkunsidra lkontenut ta' diversi nutrijenti u sustanzi li għandhom effett nutrittiv jew fiżjoloġiku, b'mod partikolari dawk bħal ma huma xxaħam, ixxaħam issaturat, aċidi ta' xaħam trans, melħ sodju u zokkor li mhux rakkomandat li wieħed jieħu ħafna minnhom u dawk bħal ma huma l-'poly-' jew 'monounsaturated fats', karboidrati disponibbli barra zzokkor, vitamini, minerali, proteini u fibri.
Meta lprofili nutrizzjonali jiġu stipulati, ilkategoriji differenti ta' prodotti ta' likel u lpost u lirwol ta' dawn ilprodotti ta' likel fiddieta kollha kemm hi għandhom jiġu kkunsidrati.
Jistgħu jkunu neċessarji xi eżenzjonijiet biex jiġu rispettati profili nutrizzjonali stabbiliti filkaż ta' prodotti ta' likel jew kategoriji ta' prodotti ta' likel, skond lirwol u limportanza ta' dawn ilprodotti fiddieta talpopolazzjoni.
Dawn ikunu eżerċizzji tekniċi kumplessi u ladozzjoni talmiżuri rilevanti għandha tiġi fdata f'idejn ilKummissjoni.
imħassar
Premessa a (ġdida)
(10a) Dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa jinfurmaw lillkonsumatur dwar attributi partikulari ta' likel.
Huwa importanti ħafna għallkonsumatur li jifhem lirwol ta' likel f'dieta bbilanċjata.
Għalhekk ikun xieraq għallKummissjoni li tistabbilixxi valuri ta' referenza għatteħid ta' nutrijenti, bbażati fuq ilparir xjentifiku ta' lAwtorità, biex jitpoġġew fuq ittikketta.
Premessa b (ġdida)
(10b) Huwa xieraq li lkonsumaturi kollha jiġu protetti minn dikjarazzjonijiet qarrieqa, madankollu, ilQorti talĠustizzja sabet li, mirratifikazzjoni tadDirettiva KEE, hemm bżonn li każi ta' riklamar jiġu ġġudikati sabiex jiġi eżaminat leffett fuq konsumatur teoriku tipiku.
Bi qbil malprinċipju talproporzjonalità, u sabiex tiġi permessa lapplikazzjoni effettiva talmiżuri protettivi li jinsabu fih, dan irRegolament jieħu bħala 'benchmark' lillkonsumatur medju, li huwa raġonevolment infurmat tajjeb u attent u prudenti b'mod raġonevoli, u jqis fatturi soċjali, kulturali u lingwistiċi, kif interpretati millQorti talĠustizzja.
Premessa
() Ilprova xjentifika għandha tkun laspett ewlieni li jrid jiġi kkunsidrat għallużu ta' dikjarazzjonijiet nutrizzjonali u dwar issaħħa u loperaturi tannegozju ta' likel li jużaw dikjarazzjonijiet għandhom jiġġustifikawhom.
() Ilprova xjentifika għandha tkun laspett ewlieni li jrid jiġi kkunsidrat għallużu ta' dikjarazzjonijiet nutrizzjonali u dwar issaħħa u loperaturi tannegozju ta' likel li jużaw dikjarazzjonijiet għandhom jiġġustifikawhom.
Ilprovi xjentifiċi ta' dikjarazzjonijiet nutrizzjonali u dwar issaħħa għandhom ikunu proporzjonati ma' leffetti ddikjarati ta' benefiċċju.
Premessa a (ġdida)
(13a) Regoli għallużu taddikjarazzjoni "livell baxx ta' xaħam" huma stipulati firRegolament (KE) tal ta' Diċembru li jistabbilixxi listandards għaxxaħmijiet li jiddellku .
Għalissa, restrizzjonijiet addizzjonali dwar iddikjarazzjonijiet dwar ilkontenut taxxaħam għandhom għalhekk ma japplikawx għaxxaħmijiet li jiddellku.
_________________________
¹ ĠU L , , p.
Premessa
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwoli ta' nutrijenti jew sustanzi oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet fiżjoloġiċi normali talġisem, ibbażati fuq xjenza li ilha stabbilita u li mhix kontroversjali, jinħtieġ li jgħaddu minn tip differenti ta' evalwazzjoni u awtorizzazzjoni.
Għalhekk huwa neċessarju li tiġi adottata lista ta' dikjarazzjonijiet permessi li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra.
() Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwoli ta' nutrijenti jew sustanzi oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet fiżjoloġiċi normali talġisem, ibbażati fuq xjenza li ilha stabbilita u li mhix kontroversjali, jinħtieġ li jgħaddu minn tip differenti ta' evalwazzjoni u awtorizzazzjoni.
Għalhekk huwa neċessarju li, wara konsultazzjoni ma' lAwtorità , tiġi adottata lista Komunitarja ta' dikjarazzjonijiet permessi li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra.
Premessa
() Sabiex ikun żgurat li dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jkunu veri, ċari, ta' min joqgħod fuqhom u utli għallkonsumatur flgħażla ta' dieta tajba, il- kliem u lpreżentazzjoni ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jridu jiġu kkunsidrati flopinjoni ta' lAwtorità u filproċedura segwenti ta' awtorizzazzjoni.
() Sabiex ikun żgurat li dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jkunu veri, ċari, ta' min joqgħod fuqhom u utli għallkonsumatur flgħażla ta' dieta tajba, ittifsira u lpreżentazzjoni ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa jridu jiġu kkunsidrati flopinjoni ta' lAwtorità u filproċedura segwenti ta' awtorizzazzjoni.
Ilproċedura ta' awtorizzazzjoni trid tinkludi ddikjarazzjoni li ssir lillgrupp ta' konsumaturi li jiġġudikaw ilperċezzjoni u kif tinftiehem iddikjarazzjoni.
Premessa a (ġdida)
(21a) Ilbżonnijiet ta' lindustrija Ewropea għallikel, u b'mod partikolari dawk ta' lSMEs, għandhom jitqiesu sabiex jiġi żgurat li ma jmorrux minn taħt linnovazzjoni u lkompetittività.
Premessa
() Għallgħanijiet ta' trasparenza u sabiex jiġu evitati lapplikazzjonijiet multipli rigward iddikjarazzjonijiet, li diġà ġew assessjati, għandu jiġi stabbilit reġistru ta' dikjarazzjonijiet bħal dawn.
() Għallgħanijiet ta' trasparenza u sabiex jiġu evitati lapplikazzjonijiet multipli rigward iddikjarazzjonijiet, li diġà ġew assessjati, għandu jiġi stabbilit u miżmum reġistru pubbliku ta' dikjarazzjonijiet bħal dawn.
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament għandu japplika għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa flittikkettar, filpreżentazzjoni u firreklamar ta' ikel li jrid jitwassal b'dak ilmod għand ilkonsumatur finali.
Għandu japplika wkoll filkaż ta' ikel intenzjonat għal ristoranti, sptarijiet, skejjel, 'canteens', u 'caterers' għallmassa simili.
Dan irRegolament għandu japplika għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa magħmula f'komunikazzjonijiet kummerċjali għallikel, sew jekk hu flittikkettar, filpreżentazzjoni jew firreklamar ta' ikel li jrid jitwassal b'dak ilmod għand ilkonsumatur finali, inklużi likel mhux ippakkettjat jew li huwa provdut fi kwantità li jitqiegħed fissuq.
Għandu japplika wkoll filkaż ta' ikel intenzjonat għal ristoranti, sptarijiet, skejjel, 'canteens', u 'caterers' għallmassa simili.
Artikolu , Paragrafu a (ġdid)
Ilmarka, lisem tadditta jew isem dekorattiv li jidher flittikkettar, filpreżentazzjoni jew firreklamar ta' ikel li lkonsumaturi jistgħu jqisu bħala dikjarazzjoni nutrizzjonali jew dwar issaħħa jistgħu jintużaw biss jekk jiġu akkumpanjat minn dikjarazzjoni nutrizzjonali jew dwar issaħħa relevanti u assoċjata mattikkettar, malpreżentazzjoni jew marreklamar li jikkonformaw maddispożizzjoni ta' dan irRegolament.
Ilmarka, lisem tadditta jew isem dekorattiv li jindikaw jew jiddikjaraw li lprodott għandu effett fuq issaħħa jew ċertu mard għandhom għalhekk jiġu akkumpanjati minn dikjarazzjoni dwar issaħħa, u marka, isem ta' ditta jew isem dekorattiv li jirreferu għal ċertu nutrijenti u jew ilkompożizzjoni nutrizzjonali għandhom jiġu akkumpanjati minn dikjarazzjoni nutrizzjonali.
Firrigward ta' marki, ismijiet ta' ditta jew ismijiet dekorattivi eżistenti qabel l ta' Jannar , din iddispożizzjoni għandha tapplika b'effett mill- [data taddħul fisseħħ sa sentejn wara]
Artikolu , paragrafu , punt
() "konsumatur medju" tfisser ilkonsumatur li huwa raġonevolment infurmat tajjeb u attent u prudenti b'mod raġonevoli.
imħassar
Artikolu , paragrafu , punt a (ġdid)
(8a) "supplimenti ta' likel" tfisser ilprodotti ta' likel li lgħan tagħhom huwa li jissupplimentaw iddieta normali u li huma sorsi kkonċentrati ta' nutrijenti jew sustanzi oħra b'effett nutrizzjonali u fiżjoloġiku, li jkunu waħidhom jew flimkien, imqiegħda fissuq f'dożi, liżjed f'forom bħal kapsuli, pastilji, pilloli u forom simili oħra, boroż tattrab u ampolli ta' likwidi, fliexken talqtar, u forom simili oħra ta' likwidi u trab magħmulin apposta biex jittieħdu f'kwantitajiet ta' 'units' żgħar.
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) jistqarr jew jimplika li dieta bbilanċjata u varjata ma tistax tipprovdi kwantitajiet xierqa ta' nutrijenti;
(c) jistqarr , jissuġġerixxi jew jimplika li dieta bbilanċjata u varjata ma tistax tipprovdi kwantitajiet xierqa ta' nutrijenti;
Artikolu
Artikolu
Restrizzjonijiet fuq lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u ssaħħa
Fi żmien il xahar milladozzjoni ta' dan irRegolament, ilKummissjoni trid, skond ilproċedura imniżżla flArtikolu () tistabbilixxi profili ta' nutrijenti speċifiċi li likel jew ċerti kategoriji ta' ikel iridu jirrispettaw sabiex jiġġustifikaw iddikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa.
imħassar
Ilprofili nutrizzjonali għandhom jiġu stabbiliti, b'mod partikulari, b'referenza għallammonti ta' dawn innutrijenti li ġejjin li huma preżenti flikel:
(a) xaħam, aċidi taxxaħam saturati, aċidi taxxaħam trans
(b) forom ta' zokkor
(ċ) melħ sodju.
Ilprofili nutrizzjonali għandhom jiġu ibbażati fuq għarfien xjentifiku dwar dieta, u dwar nutrizzjoni, u dwar kif inhuma relatati massaħħa u, b'mod partikolari, dwar lirwol ta' nutrijenti u ta' sustanzi oħra b'effett nutrittiv jew fiżjoloġiku fuq ilmard kroniku.
Meta tkun qed tistabbilixxi lprofili nutrizzjonali, ilKummissjoni għandha tieħu lparir ta' lAwtorità u tikkonsulta lpartijiet interessati, b'mod partikulari loperaturi ta' negozju ta' likel u ta' gruppi li jaħdmu favur ilkonsumatur.
Eżenzjonijiet u aġġornamenti li jikkunsidraw liżviluppi xjentifiċi relevanti għandhom jiġu adottati bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ().
Bħala deroga millparagrafu , dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni li jirriferu għattnaqqis flammonti ta' xaħam, ta' aċidi taxxaħam saturat, ta' aċidi taxxaħam trans u ta' forom ta' zokkor, ta' melħ sodju, għandhom jiġu permessi, sakemm jikkonformaw malkundizzjonijiet stipulati f'dan irRegolament.
Ixxorb li fih iżjed minn % f'volum ta' alkoħol m'għandux juri:
(a) dikjarazzjonijiet dwar issaħħa;
(b) dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni, apparti dawk li jirreferu għal tnaqqis filkontenut alkoħoliku jew enerġetiku.
Ikel ieħor jew kategoriji ta' ikel apparti dawk imsemmija filparagrafu , li għalihom għandhom jiġu restritti jew projbiti dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni u dwar issaħħa jistgħu jiġu stabbiliti bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu () u fiddawl ta' evidenza xjentifika.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) Intwera li lpreżenza, lassenza jew ilkontenut imnaqqas tassustanza li f'dan irrigward qed issir iddikjarazzjoni għandhom effett nutrittiv jew fiżjoloġiku benefiku, kif stabbilit minn 'data' xjentifika ġeneralment aċċettata;
(a) Intwera li lpreżenza, lassenza jew ilkontenut imnaqqas tan- nutrijent jew sustanzi oħra li għalihom qed issir iddikjarazzjoni għandhom effett nutrittiv jew ta' saħħa benefiku, kif stabbilit minn tagħrif xjentifiku aċċettat b'mod ġenerali, jew fuq ilbażi ta' lawtorizzazzjoni mogħtija bi qbil malproċedura spjegata flArtikoli u , fejn dikjarazzjoni dwar issaħħa hija magħmula firrigward ta' likel jew kategorija ta' likel.
Ħareġ li likel jew kategorija ta' likel li huma ssuġġett taddikjarazzjoni għandhom effett benefiku nutrizzjonali jew ta' saħħa, kif inhu stabbilit fittagħrif xjentifiku aċċettat b'mod ġenerali;
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) issustanza li għaliha qed issir iddikjarazzjoni:
(b) in- nutrijent jew sustanza oħra li għaliha qed issir iddikjarazzjoni:
(i) hija lkontenut talprodott finali fi kwantità sinifikattiva kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett fiżjoloġiku ddikjarat kif stabbilit b' 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali; jew
(i) hija lkontenut talprodott finali fi kwantità sinifikattiva kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett ta' saħħa ddikjarat kif stabbilit b' tagħrif xjentifiku aċċettat b'mod ġenerali; jew
(ii) mhix preżenti jew preżenti fi kwantità mnaqqsa li se tipproduċi leffett nutrizzjonali jew leffett fiżjoloġiku ddikjarat kif stabbilit b' 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali;
(i) hija lkontenut talprodott finali fi kwantità sinifikattiva kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett ta' saħħa ddikjarat kif stabbilit b' tagħrif xjentifiku aċċettat b'mod ġenerali;
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(ċ) fejn applikabbli, issustanza li għaliha qed issir iddikjarazzjoni tinsab f'forma li hija disponibbli għal użu millġisem;
(ċ) fejn applikabbli, in- nutrijent jew sustanza oħra li għaliha qed issir iddikjarazzjoni tinsab f'forma li hija disponibbli għal użu millġisem;
Artikolu , paragrafu , punt (d)
(d) ilkwantità talprodott li hija mistennija li tiġi kkonsmata raġonevolment tipprovdi kwantità sinifikattiva tassustanza li għaliha qed issir iddikjarazzjoni, kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità sinifikattiva li tipproduċi leffett nutrizzjonali jew leffett fiżjoloġiku ddikjarat kif stabbilit b' 'data' xjentifika u aċċettata b'mod ġenerali;
(d) ilkwantità talprodott li hija mistennija li tiġi kkonsmata raġonevolment tipprovdi kwantità sinifikattiva tan- nutrijent jew sustanza oħra li għaliha qed issir iddikjarazzjoni, kif definit filleġiżlazzjoni talKomunità jew, meta regoli bħal dawn ma jeżistux, fi kwantità sinifikattiva li tipproduċi leffett nutrittiv jew leffett ta' saħħa ddikjarat kif stabbilit b' tagħrif xjentifiku u aċċettat b'mod ġenerali;
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzonijiet dwar nutrizzjoni u dwar saħħa għandhom ikunu bbażati fuq u provati permezz ta' 'data' xjentifika li hija aċċettata b'mod ġenerali.
Dikjarazzonijiet dwar nutrizzjoni u dwar saħħa għandhom ikunu bbażati fuq u provati permezz ta' tagħrif xjentifiku li huwa aċċettat b'mod ġenerali, billivell ta' provi li jkun proporzjonat għallbenefiċċju ddikjarat.
Fejn hu xieraq, dikjarazzjonijiet nutrizzjonali u ta' saħħa jistgħu wkoll ikunu bbażati fuq u provati b'esperjenza sigura ta' użu.
Artikolu , paragrafu
Does not affect EN text
Artikolu , paragrafu
Lawtoritajiet kompetenti ta' lIstati Membri jistgħu jsaqsu operatur tannegozju ta' likel jew persuna li tqiegħed prodott fissuq biex jipproduċu xxogħol xjentifiku u d-'data' li tistabbilixxi konformità ma' dan irRegolament.
Lawtoritajiet kompetenti ta' lIstati Membri jistgħu jsaqsu operatur tannegozju ta' likel jew persuna li tqiegħed prodott fissuq biex jipproduċu xxogħol xjentifiku u tagħrif li jistabbilixxi konformità ma' dan irRegolament.
Linji gwida jridu jiġu stabbiliti millAwtorità dwar ittip ta' provi xjentifiċi li għandu jkollu operatur biex jiġġustifika lużu ta' dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa, billivell meħtieġ ta' provi li jkunu proporzjonati għaddikjarazzjoni li tkun qed issir.
Artikolu
Lużu ta' dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa m'għandhomx jikkontribwixxu biex jgħattu lvalur nutrizzjonali sħiħ ta' prodott ta' likel.
Għal dan ilgħan, informazzjoni għandha tiġi provduta biex tgħin lillkonsumatur biex jifhem irrelevanza ta' likel li jkollu dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa f'dieta bbilanċjata.
Fejn issir dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa, bleċċezzjoni ta' riklamar ġeneriku, linformazzjoni dwar innutrizzjoni għandha tiġi pprovduta bi qbil madDirettiva KEE.
(a) fejn issir dikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa, bleċċezzjoni ta' riklamar ġeneriku, linformazzjoni dwar innutrizzjoni għandha tiġi pprovduta bi qbil madDirettiva KEE.
Għal dikjarazzjonijiet dwar issaħħa, l- informazzjoni li trid tiġi provduta għandha tikkonsisti minn informazzjoni fi Grupp kif spjegat flArtikolu () tadDirettiva KEE.
(b) Għal dikjarazzjonijiet dwar issaħħa, linformazzjoni fi Grupp kif spjegat flArtikolu () tadDirettiva KEE jew filkaż ta' supplimenti ta' likel bi qbil madDirettiva KE. .
Barra minn hekk, u skond ilkaż , lammonti) tassustanzai) li għalihom qed tirreferi ddikjarazzjoni dwar innutrizzjoni jew dwar issaħħa li ma tidhirx fittikketta dwar innutrizzjoni għandhom ukoll jinkitbu ħdejn linformazzjoni dwar innutrizzjoni .
Barra minn hekk, u kif jista' jagħti lkaż, lammonti) tan- nutrijenti) jew ta' sustanzai) oħra li għalihom qed tirreferi ddikjarazzjoni dwar nutrizzjoni jew dwar saħħa li ma tidhirx fittwaħħil tattikketti dwar nutrizzjoni għandhom jinkitbu viċin ta' linformazzjoni dwar nutrizzjoni, sakemm ma jkunx diġà meħtieġ li jinkitbu xi mkien ieħor fuq ittikketta skond illegiżlazzjoni eżistenti talKomunità .
Artikolu , paragrafu
Bla ħsara għal Direttiva KEE, dikjarazzjoni dwar nutrizzjoni li tqabbel ilkwantità ta' nutrijent u jew ilvalur enerġetiku ta' ikel ma' forom ta' ikel ta' listess kategorija għandha ssir biss jekk ilforom ta' likel li qed jiġu mqabbla huma identifikati faċilment millkonsumatur medju jew indikati b'mod ċar.
Iddifferenza filkwantità ta' nutrijent u jew filvalur enerġetiku għandu jkun stipulat u lparagun għandu jaqbel ma' listess kwantità ta' ikel.
Mingħajr preġudizzju għal Direttiva KEE, dikjarazzjoni dwar nutrizzjoni li tqabbel ilkwantità ta' nutrijent u jew ilvalur enerġetiku ta' ikel ma' tip ta' ikel ieħor għandha ssir biss jekk ilforom ta' ikel li qed jiġu mqabbla huma identifikati faċilment millkonsumatur medju jew huma indikati b'mod ċar.
Iddifferenza filkwantità ta' nutrijenti) msemmija u jew filvalur enerġetiku għandu jkun stipulat u lparagun għandu jsir b'referenza għallistess kwantità ta' ikel.
Artikolu , Titolu
Kundizzjonijiet Speċifiċi
Kundizzjonijiet Speċifiċi għal dikjarazzjonijiet dwar isSaħħa
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi jekk jikkonformaw malħtiġijiet ġenerali f'Kapitlu II u malħtiġijiet speċifiċi f'dan ilKapitlu u huma awtorizzati bi qbil ma' dan irRegolament.
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi jekk jikkonformaw malħtiġijiet ġenerali f'Kapitlu II u malħtiġijiet speċifiċi f'dan ilKapitlu.
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa għandhom jiġu permessi biss jekk linformazzjoni li ġejja hija inkluża fuq ittikketta.
Operaturi ta' negozju ta' likel li jkunu jridu jagħmlu dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li ma jaqgħux taħt lgħanijiet ta' lArtikoli u għandhom jinnotifikaw lawtorità kompetenti ta' lIstat Membru kkonċernat mhux aktar tard minn meta jitqiegħed fissuq ilprodott, u għandu jagħmel dan billi jippreżenta mudell tattikketta użata għallprodott flimkien ma' abbozz għarriklamar ta' materjal.
Jekk huwa meħtieġ bħala riżultat ta' limmonitorjar, lawtorità kompetenti ta' lIstati Membri kkonċernati jistgħu jitolbu lillproduttur jew limportatur biex jippreżenta studji u 'data' xjentifiċi li juru li ddikjarazzjoni dwar issaħħa użata tissodisfa lħtiġijiet ta' dan irRegolament.
Notifika u dokumenti ta' dikjarazzjoni ta' prova għandhom jintbagħtu lillKummissjoni għal deċiżjoni.
Filkaż li dikjarazzjoni tinċaħad, ilproduttur jew limportatur talprodott huwa mitlub li jimmodifika iħassar iddikjarazzjoni millittikkettar u rriklamar f'perijodu ta' żmien xieraq.
(a) avviż li jindika limportanza ta' dieta bbilanċjata u ta' għajxien b'saħħtu;
(b) ilkwantità ta' likel u lmod kif isir ilkonsum meħtieġa biex jakkwistaw leffetti benefiċjali mitluba;
(c) fejn hu xieraq, dikjarazzjoni indirizzata lillpersuni li għandhom jevitaw milli jieħdu dak likel;
(d) fejn hu xieraq, avviż biex ma jinqabżux ilkwantitajiet talprodott li jistgħu ikunu ta' riskju għassaħħa.
Artikolu
Artikolu
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa implikati
Iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa implikati li jmiss m'għandhomx jiġu awtorizzati:
imħassar
(a) dikjarazzjonijiet li jirreferu għal benefiċċji ġenerali mhux speċifiċi tannutrijenti jew ta' likel għal saħħa ġenerali tajba, benessri;
(b) dikjarazzjonijiet li jirreferu għal funzjonijiet psikoloġiċi jew ta' limġiba;
(ċ) bla ħsara għadDirettiva KE dikjarazzjonijiet li jirreferu għal tnaqqis filpiż jew għallkontroll talpiż, jew għarrata jew lammont ta' telf ta' piż li jista' jirriżulta millużu ta' dawn, jew għal tnaqqis fissensazzjoni ta' ġuħ jew żieda fissensazzjoni ta' xaba' jew għal tnaqqis ta' lenerġija disponibbli permezz taddieta;
(d) dikjarazzjonijiet li jirreferu għallparir ta' tobba jew professjonisti oħra tassaħħa, jew għallassoċjazzjonijiet professjonali tagħhom, jew karitajiet, jew li jissuġġerixxu li ssaħħa tista' tiġi affettwata jekk likel ma jittikilx;
Fejn xieraq ilKummissjoni, wara li tkun ikkonsultat lillAwtorità, għandha tippubblika llinji gwida ddettaljati għallimplimentazzjoni ta' dan lArtikolu.
Artikolu , paragrafu
Bħala deroga millArtikolu ), iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa li jiddeskrivu lirwol ta' nutrijent jew sustanza oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet normali talġisem li huma bbażati fuq 'data' xjentifika aċċettata b'mod ġenerali u li lkonsumatur medju jista' jifhem, jistgħu jsiru jekk huma inklużi fil -lista pprovduta filparagrafu .
Bħala deroga mill- proċedura ta' awtorizzazzjoni msemmija fl- Artikolu ), iddikjarazzjonijiet dwar issaħħa, inklużi dikjarazzjonijiet stabbiliti sew dwar ittnaqqis firriskju ta' mard, li jiddeskrivu lirwol ta' ikel, nutrijent jew sustanza oħra fittkabbir, fliżvilupp u filfunzjonijiet normali talġisem li huma bbażati fuq tagħrif xjentifiku aċċettat b'mod ġenerali u li lkonsumatur għal min hu maħsub jista' jifhem jekk irrelazzjoni bejn innutrijent jew sustanza oħra u ddikjarazzjoni dwar issaħħa jistgħux isiru huma bbażati fuq illista pprovduta filparagrafu .
Artikolu , paragrafu
LIstati Membri għandhom jipprovdu lKummissjoni b'lista ta' dikjarazzjonijiet skond ilparagrafu sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + sena].
LIstati Membri u partijiet interessati (b'mod partikulari gruppi talkonsumatur u rappreżentanti ta' lindustrija) għandhom jipprovdu lKummissjoni b'lista ta rrelazzjonijiet dieta saħħa skond ilparagrafu sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + sena].
Wara li tikkonsulta lillAwtorità, ilKummissjoni għandha tadotta, bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu , lista Komunitarja ta' dikjarazzjonijiet awtorizzati skond ilparagrafu .
Din illista għandha tiddeskrivi lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra fittkabbir, liżvilupp u lfunzjonijiet normali talġisem sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + snin]
Wara li tikkonsulta lillAwtorità, ilKummissjoni għandha tadotta, bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu , lista Komunitarja ta rrelazzjonijiet dieta saħħa awtorizzati skond ilparagrafu .
Din illista għandha tiddeskrivi lirwol ta' nutrijent jew ta' sustanza oħra fittkabbir, liżvilupp u lfunzjonijiet normali talġisem sa ... millinqas [laħħar ġurnata taxxahar ta' ladozzjoni ta' dan irRegolament + snin]
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Tibdiliet fillista għandhom isiru bi qbil malproċedura msemmija fl- Artikolu , fuq inizjattiva talKummissjoni stess jew fuq talba ta' Stat Membru.
Tibdiliet fillista għandhom isiru bi qbil malproċedura msemmija fl- Artikolu ) , fuq inizjattiva talKummissjoni stess jew fuq talba ta' Stat Membru.
Artikolu , paragrafu
Flimkien malħtiġijiet ġenerali stipulati f'dan irRegolament u malħtiġijiet speċifiċi ta' paragrafu għat- tnaqqis ta' dikjarazzjonijiet dwar irriskju ta' mard, ittikketta għandu jkollha dikjarazzjoni li turi li lmard għandu fatturi multipli ta' riskju u li ttibdil ta' wieħed minn dawn ilfatturi ta' riskju jista' jew mhux bilfors ikollu effett benefiku.
Flimkien malħtiġijiet stipulati f'dan irRegolament, filkaż ta' dikjarazzjonijiet li jikkonċernaw it - tnaqqis tarriskju ta' mard, ittikketta għandu jkollha dikjarazzjoni li turi li lmard għandu fatturi multipli ta' riskju u li ttibdil ta' wieħed minn dawn ilfatturi ta' riskju jista' jew mhux bilfors ikollu effett benefiku.
Artikolu , paragrafu
Biex iġġib lawtorizzazzjoni msemmija flArtikolu ), għandha tiġi ppreżentata applikazzjoni lillAwtorità.
Biex iġġib lawtorizzazzjoni msemmija flArtikolu ) u flArtikolu ), filkaż ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa li ma jaqgħux taħt lgħan ta' lArtikolu u tattnaqqis ta' dikjarazzjonijiet dwar irriskju ta' mard, għandha tiġi ppreżentata applikazzjoni lillAwtorità.
LAwtorità:
LAwtorità:
(a) għandha tintbagħat tagħrifa bilmiktub dwar ilwasla fi żmien il jum middata meta tkun waslet lapplikazzjoni.
Ittagħrifa għandha ssemmi ddata meta tkun waslet lapplikazzjoni;
(a) għandha tintbagħat tagħrifa bilmiktub dwar ilwasla fi żmien il jum middata meta tkun waslet lapplikazzjoni.
Ittagħrifa għandha ssemmi ddata meta tkun waslet lapplikazzjoni;
(b) għandha tinforma lillIstati Membri u lillKummissjoni mingħajr dewmien dwar lapplikazzjoni u għandha tagħmel lapplikazzjoni u kull informazzjoni supplimentari ppreżentati millapplikant disponibbli għalihom;
(ċ) għandu jsir sommarju talfajl imsemmi filparagrafu f), li hu disponibbli għallpubbliku
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) likel jew ilkategorija ta' likel li dwaru trid issir iddikjarazzjoni dwar issaħħa u lkaratteristiċi partikolari tiegħu
(b) likel jew ilkategorija ta' likel jew ilkostitwent jew kostitwenti li dwarhom trid issir iddikjarazzjoni dwar issaħħa u lkaratteristiċi partikolari tagħhom
Artikolu , paragrafu , punt (e)
(e) proposta għallkliem li għandu jintuża, fillingwi Komunitarji kollha, fiddikjarazzjoni dwar issaħħa għal liema tkun qed tintalab awtorizzazzjoni inklużi, skond ilkaż, kundizzjonijiet speċifiċi għallużu;
(e) eżempju li juri lkliem li jista' jintuża fiddikjarazzjoni dwar issaħħa fillingwi li jintużaw biex isir ilfajl li jrid jiġi ppreżentat lillAwtorità u , skond ilkaż, kundizzjonijiet speċifiċi għallużu;
Artikolu , paragrafu , punt (f)
(f) sommarju talfajl.
(f) 'data' xjentifika proporzjonata mannatura talbenefiċċji ddikkjarati millasserzjonijiet.
Artikolu , paragrafu , punt (f a) (ġdid)
(fa) sommarju talfajl.
Artikolu , paragrafu
Qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, lawtorità għandha tippubblika gwida ddettaljata biex tgħin lillapplikanti filpreparazzjoni u lpreżentazzjoni ta' lapplikazzjonijiet.
Qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, lawtorità għandha tippubblika gwida ddettaljata biex tgħin lillapplikanti filpreparazzjoni u lpreżentazzjoni ta' lapplikazzjonijiet.
Lapplikanti għandhom iddritt li jiddefendu lapplikazzjonijiet tagħhom quddiem lAwtorità u għandhom iddritt li jipprovdu 'data' addizzjonali matul levalwazzjoni ta' lAwtorità dwar ilfajl.
Artikolu , paragrafu
Hi u tagħti lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tfittex li tirrispetta llimitu ta' żmien ta' tliet xhur middata ta' rċevuta ta' applikazzjoni valida.
Dak illimitu ta' żmien għandu jiġi estiż jekk lAwtorità titlob informazzjoni supplimentari millapplikant skond paragrafu .
Hi u tagħti lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tirrispetta llimitu ta' żmien ta' tliet xhur middata ta' rċevuta ta' applikazzjoni valida.
Dak illimitu ta' żmien għandu jiġi estiż jekk lAwtorità titlob informazzjoni supplimentari millapplikant skond paragrafu .
Artikolu , paragrafu
Fejn hu xieraq, lAwtorità tista' titlob lillapplikant biex jippreżenta ddettalji li jakkumpanjaw lapplikazzjoni f'limitu ta' żmien speċifikat.
Fejn hu xieraq, lAwtorità tista' titlob lillapplikant biex jippreżenta ddettalji li jakkumpanjaw lapplikazzjoni f'limitu ta' żmien speċifikat.
Lapplikant għandu jkollu aċċess dirett għallbord kompetenti ta' lAwtorità, iddritt li jingħata lattenzjoni u ddritt li jipprovdi dettalji addizzjonali.
Artikolu , paragrafu
Sabiex tipprepara lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tivverifika:
Sabiex tipprepara lopinjoni tagħha, lAwtorità għandha tivverifika li leżempju illustrattiv ta' kif għandu jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa :
(a) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jiġi sostanzjat b''data' xjentifika.
(a) jiġi sostanzjat b' tagħrif xjentifiku;
(b) li lmod kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jkun konformi malkriterji stipulati f'dan irRegolament;
(b) jkun konformi malkriterji stipulati f'dan irRegolament;
(c) li lmod propost ta' kif jitpoġġa lkliem taddikjarazzjoni dwar issaħħa jkun jinftiehem u mfisser tajjeb għallkonsumatur.
(c) jkun jinftiehem u mfisser tajjeb għallkonsumatur.
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) lgħażla ta' likel jew talkategorija ta' likel li dwaru trid issir iddikjarazzjoni dwar issaħħa u lkaratteristiċi partikolari tiegħu
(b) lgħażla ta' likel jew talkategorija ta' likel jew ilkostitwent jew ilkostitwenti li dwarhom trid issir id- dikjarazzjoni dwar issaħħa u lkaratteristiċi partikolari tagħhom;
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) ilmod rakkomandat ta' kif jitpoġġa lkliem , fillingwi kollha talKomunità, taddikjarazzjoni dwar issaħħa proposta;
(c) ittifsira u leżempju illustrattiv ta' kif għandu jitpoġġa lkliem , fillingwi kollha talKomunità, taddikjarazzjoni dwar issaħħa proposta;
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Lapplikant għandu jkollu ddritt li jappella, li trid issir fi żmien xahar, kontra kull evalwazzjoni negattiva jew pożittiva b'kundizzjoni ta' lAwtorità dwar ilmerti xjentifiċi taddikjarazzjoni.
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) lista ta' dikjarazzjonijiet dwar saħħa rrifjutati.
imħassar
Artikolu , paragrafu , parti introduttorja
Id-'data' xjentifika u informazzjoni oħra filfajl ta' lapplikazzjoni meħtieġa skond lArtikolu ) ma jistgħux jintużaw għallbenefiċċju ta' applikant segwenti għal perjodu ta' seba' snin middata ta' lawtorizzazzjoni, sakemm lapplikant segwenti ma jkunx ftiehem ma' lapplikant ta' qabel li 'data' u informazzjoni bħal dawn jistgħu jintużaw fejn:
Firrigward ta' dikjarazzjonijiet dwar issaħħa awtorizzati fuq ilbażi ta' 'data' proprjetarja, id-'data' xjentifika u informazzjoni oħra filfajl ta' lapplikazzjoni meħtieġa skond lArtikolu ) ma jistgħux jintużaw għallbenefiċċju ta' applikant segwenti għal perjodu ta' seba' snin middata ta' lawtorizzazzjoni, sakemm lapplikant segwenti ma jkunx ftiehem ma' lapplikant ta' qabel li 'data' u informazzjoni bħal dawn jistgħu jintużaw fejn:
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Paragrafi u m'għandhomx jipprekludu applikanti segwenti milli jingħataw awtorizzazzjoni filkaż li dikjarazzjoni dwar issaħħa applikata minn applikant bħal dan tiġi awtorizzata fuq ilbażi ta' 'data' proprjetarja jew kull 'data' u informazzjoni xjentifiċi oħra li ma jkunux innominati bħala proprjetarji imsemmija flapplikazzjoni, jekk 'data' jew informazzjoni bħal dawn ikunu biżżejjed għallawtorizzazzjoni ta' dikjarazzjoni dwar issaħħa.
Artikolu , paragrafu b (ġdid)
Paragrafi u għandhom japplikaw għal kull applikazzjoni bbażata fuq id-'data' proprjetarja, irrispettivament millordni prijoritarja li fiha tkun ġiet ippreżentata lapplikazzjoni.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 19a
Kunfidenzjalità
Applikant jista' jindika liema 'data' u informazzjoni ppreżentati skond dan irRegolament jixtieq li jiġu trattati bħala kunfidenzjali, fuq ilbażi li jekk jiġu żvelati, jista' jsir biżżejjed dannu għallpożizzjoni kompetittiva tiegħu.
Għandhom jingħataw raġunijiet li jistgħu jiġu vverifikati.
IlKummissjoni għandha tiddetermina, wara konsultazzjoni ma' lapplikant, liema 'data' u informazzjoni oħra, barra dawk speċifikati f'paragrafu , għandhom jinżammu kunfidenzjali u għandha tavża lapplikant taddeċiżjoni tagħha.
Id-'data' u linformazzjoni li ġejjin m'għandhomx jiġu kkunsidrati bħala kunfidenzjali:
(a) lisem u lkaratteristiċi essenzjali ta' likel li juru minn xiex huma magħmulin u li jkunu relatati massaħħa.
(b) ilkonklużjonijiet ta' testijiet magħmula fuq ilmudelli talvitro, fuq lannimali jew fuq ilbnedmin, relevanti għallevalwazzjoni ta' leffetti ta' likel u talkostitwenti tiegħu fuq innutrizzjoni u ssaħħa talbniedem;
(c) metodi għallinvestigazzjoni jew għallkwantifikazzjoni talkaratteristiċi ewlenin ta' likel jew talkostitwenti tiegħu, kif jista' jinħtieġ għallkontroll uffiċjali.
Minkejja paragrafu , lAwtorità għandha, hekk kif tiġi mitluba, tippreżenta kull informazzjoni filpussess tagħha lillKummissjoni u lillIstati Membri, inklużi kull 'data' u informazzjoni identifikati bħala kunfidenzjali skond paragrafu .
Meta tipproċessa lapplikazzjonijiet għallaċċess taddokumenti miżmuma millAwtorità, din għandha tapplika lprinċipji tarRegolament (KE) Nru talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Mejju rigward laċċess pubbliku għaddokumenti talParlament Ewropew, talKunsill u talKummissjoni .
LIstati Membri, ilKummissjoni u lAwtorità għandhom iżommu kunfidenzjali kull 'data' u informazzjoni meqjusin bħala kunfidenzjali skond paragrafu , apparti fejn huwa xieraq għal 'data' u informazzjoni bħal dawn biex isiru pubbliċi sabiex issaħħa talbniedem tiġi protetta.
LIstati Membri għandhom jipproċessaw lapplikazzjonijiet għallaċċess ta' dokumenti li jaslu skond dan irRegolament bi qbil ma' lArtikolu tarRegolament (KE) Nru .
Fejn applikant jirtira applikazzjoni, lIstati Membri, ilKummissjoni u lAwtorità għandhom jirrispettaw ilkunfidenzjalità ta' 'data' u informazzjoni kummerċjali u industrijali, inklużi informazzjoni ta' riċerka u ta' żvilupp, kif ukoll informazzjoni li ma jaqblux dwar ilkunfidenzjalità tagħha lKummissjoni u lapplikant.
________________________
¹ ĠU L , , p.
Artikolu b (ġdid)
Artikolu 19b
Protezzjoni ta' 'data'
Linformazzjoni xjentifika u informazzjoni oħra fiddokument ta' lapplikazzjoni meħtieġa skond lArtikolu ) ma jistgħux jintużaw għallbenefiċċju ta' applikant segwenti għal perjodu ta' seba' snin middata ta' lawtorizzazzjoni, sakemm lapplikant segwenti ma jkunx ftiehem ma' lapplikant ta' qabel li 'data' u informazzjoni bħal din jistgħu jintużaw:
Meta jiskadi lperjodu ta' seba' snin, irriżultati ta' levalwazzjoni jew ta'parti minnha li tkun saret fuq ilbażi ta' 'data' u informazzjoni xjentifiċi inklużi fiddokument ta' lapplikazzjoni jistgħu jintużaw millAwtorità għallbenefiċċju ta' applikanti oħra.
Artikolu c (ġdid)
Artikolu 19cRispett ta' drittijiet miksuba
Issottomissjoni ta' applikazzjoni, irrikonoxximent tarriċeviment jew lgħoti ta' awtorizzazzjoni għal dikjarazzjoni jsiru mingħajr preġudizzju għal kull dritt intellettwali li lapplikant jista' jkollu firrigward ta' dak iddikjarazzjoni jew firrigward ta' kull 'data' xjentifika jew informazzjoni inklużi fiddokument ta' applikazzjoni.
Iddrittijiet imsemmija hawnhekk se jkunu kkunsidrati skond illiġi Komunitarja jew skond kull dispożizzjoni ta' liġi nazzjonali li ma tikkontradixxix illiġi Komunitarja.
Artikolu , paragrafu
Fejn issir referenza għal dan lArtikolu, tapplika lproċedura stipulata filparagrafi , u .
imħassar
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni għandha tikkonsulta lKumitat Permanenti dwar ilKatina ta' lIkel u sSaħħa ta' lAnnimali stabbilit permezz ta' lArtikolu ) tarRegolament (KE) Nru , jekk hi tikkunsidra li konsultazzjoni bħal din tkun utli jew f'każ li Stat Membru jitlob dan , u għandha tagħti opinjoni dwar ilmiżuri li hemm ilħsieb li jittieħdu.
IlKummissjoni għandha tikkonsulta lKumitat Permanenti dwar Katina ta' lIkel u Saħħa ta' lAnnimali stabbilit permezz ta' lArtikolu ) tarRegolament (KE) Nru , jekk hi tikkunsidra li konsultazzjoni bħal din tkun utli jew f'każ li Stat Membru jitlob dan , u għandha tagħti opinjoni dwar ilmiżuri maħsuba.
Artikolu
Artikolu
Miżuri ta' salvagwardja
Meta Stat Membru jikkunsidra serjament li dikjarazzjoni ma tkunx konformi ma' dan irRegolament, jew jekk ilprova xjentifika provduta flArtikolu ma tkunx suffiċjenti, listess Stat Membru jista' jissospendi temporanjament lużu taddikjarazzjoni fitterritorju tiegħu.
imħassar
Għandu jinforma lillIstati Membri loħra u lillKummissjoni u għandu jagħti raġunijiet għassospensjoni.
Skond ilproċedura msemmija flArtikolu ), għandha tittieħed deċiżjoni, wara li tinkiseb opinjoni millAwtorità meta jkun ilkaż.
IlKummissjoni tista' tagħti bidu għal din ilproċedura fuq linizjattiva tagħha.
LIstat Membru msemmi filparagrafu jista' jżomm issospensjoni sakemm jiġi nnotifikat biddeċiżjoni msemmija filparagrafu .
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni għandha tkun assistita millKumitat Permanenti dwar ilKatina ta' lIkel u sSaħħa ta' lAnnimali stabbilit permezz ta' lArtikolu ) tarRegolament (KE) Nru , minn issa 'l quddiem imsejjaħ il-"Kumitat" .
IlKummissjoni għandha tkun assistita millKumitat Permanenti dwar ilKatina ta' lIkel u sSaħħa ta' lAnnimali stabbilit permezz ta' lArtikolu ) tarRegolament (KE) Nru , minn issa 'l quddiem imsejjaħ il-"Kumitat".
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Ilperjodu ta' żmien stipulat flArtikolu ) tadDeċiżjoni KE għandu jkun ta' tliet xhur .
Ilperjodu ta' żmien stipulat flArtikolu ) tadDeċiżjoni KE m'għandux ikun ta' iktar minn xahrejn .
Artikolu
Laktar sa ..... [laħħar ġurnata talħames xahar wara ddata ta' ladozzjoni+ snin ], ilKummissjoni għandha tissottometti lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport dwar lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, b'mod partikulari fuq levoluzzjoni tassuq ta' likel li dwaru jsiru dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew issaħħa, flimkien ma' proposta għal emendi jekk ikun meħtieġ.
Laktar sa ..... [laħħar ġurnata talħames xahar wara ddata ta' ladozzjoni+ snin], ilKummissjoni għandha tissottometti lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport dwar lapplikazzjoni ta' dan irRegolament, b'mod partikulari fuq levoluzzjoni tassuq ta' likel li dwaru jsiru dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni jew issaħħa u fuq kull diffikultà li tinqala' flapplikazzjoni ta' lArtikolu 4a) , flimkien ma' proposta għal emendi jekk ikun meħtieġ.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 25a Perjodu tranżitorju
Dikjarazzjonijiet dwar saħħa li m'humiex dawk imsemmija flArtikolu ), li jsiru firrigward ta' ikel, kategoriji ta' ikel jew komponenti ta' likel skond iddispożizzjonijiet li jkunu fisseħħ qabel ma jidħol fisseħħ dan irRegolament, jistgħu jkomplu jsiru bilkundizzjoni li ssir applikazzjoni skond lArtikolu fi żmien il xahar middħul fisseħħ ta' dan irRegolament u sitt xhur qabel ma tittieħed deċiżjoni finali skond lArtikolu .
Illimiti ta' żmien previsti flArtikoli ), ) u ) m'għandhomx japplikaw firrigward ta' dawn lapplikazzjonijiet.
Artikolu b (ġdid)
Artikolu 25b
Miżuri tranżitorji
Dikjarazzjonijiet dwar likel firrigward ta' sforz muskolari intensiv li ntużaw bi qbil ma' dispożizzjonijiet nazzjonali qabel iddħul fisseħħ ta' dan irRegolament jistgħu jibqgħu jsiru sa ma tiġi adottata ddirettiva talKummissjoni dwar ikel intenzjonat biex isostni sforz muskolari intensiv, laktar għal persuni sportivi, ibbażata fuq idDirettiva 398KEE tat ta' Mejju dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri li jikkonċernaw affarijiet ta' likel intenzjonati għal użu nutrittiv.
_____________
UL L , , p.
Artikolu
Dan irRegolament għandu jidħol fisseħħ għoxrin ġurnata wara ljum talpubblikazzjoni tiegħu filĠurnal Uffiċjali talKomunitajiet Ewropej.
Dan irRegolament għandu jidħol fisseħħ għoxrin ġurnata wara ljum talpubblikazzjoni tiegħu filĠurnal Uffiċjali talKomunitajiet Ewropej.
Dan għandu japplika mill-[ewwel ġurnata tas- sitt xahar wara lpubblikazzjoni].
Dan għandu japplika mill-[ewwel ġurnata tat- tmintaxil xahar wara lpubblikazzjoni].
Likel imdaħħal fissuq jew li jkun ingħata tikketta qabel dik iddata li ma jkunx jikkonforma ma' dan irRegolament jista' jibqa' rreklamat sa [laħħar ġurnata talil xahar wara lpubblikazzjoni ].
Ikel li jitqiegħed fissuq jew li titwaħħallu tikketta qabel iddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament li ma jikkonformax ma' dan irRegolament jista' jinbiegħ sa [laħħar ġurnata talħdaxil xahar wara l -applikazzjoni tarRegolament] jew ittmien talperjodu li fih likel ikun jista' jinbiegħ, skond liema jkun litwal .
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa kif referuti flArtikolu ) jistgħu jsiru sa middata taddħul fisseħħ ta' dan irRegolament speċifikat flArtikolu sa meta tiġi adottata llista msemmija flArtikolu ), taħt irresponsabiltà ta' loperaturi kummerċjali sakemm dawn ikunu konformi ma' dan irRegolament u ma' dispożizzjonijiet nazzjonali eżistenti li japplikaw għalihom, u mingħajr preġudizzju għalladozzjoni ta' miżuri tranżitorji kif stipulat flArtikolu .
Dikjarazzjonijiet dwar issaħħa, ħlief dawk imsemmija flArtikolu ), li jintużaw bi qbil ma' dispożizzjonijiet eżistenti, li jikkonċernaw ikel, kategoriji ta' ikel jew komponenti ta' ikel fiżżmien li dan irRegolament jidħol fisseħħ, jistgħu jibqgħu jintużaw filpajjiż i fejn huma permessi legalment sakemm issir applikazzjoni skond lArtikolu fi żmien tnaxil xahar wara ddata ta' lapplikazzjoni ta' dan irRegolament u sa sitt xhur wara li tittieħed deċiżjoni finali bi qbil ma' lArtikolu .
Anness, qabel livell ta' enerġija Baxx (ġdid)
Mingħajr preġudizzju għal dikjarazzjonijiet dwar innutrizzjoni mniżżla flAnness, stqarrijiet dwar fatti li jistgħu jiġu ppruvati u li jikkonformaw malprinċipji ġenerali stipulati flArtikolu , bħal ma huma lkontenut ta' kaloriji u karatteristiċi nutrittivi oħra, għandhom ikunu permessi.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (Dikjarazzjoni addizzjonali - biex titqiegħed wara "LIVELL BAXX TA' ENERĠIJA" (ġdid))
LIVELL GĦOLI TA' ENERĠIJA
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut għoli ta' enerġija, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih aktar minn kcal 100ml jew aktar minn kcal 100g.
Anness, Livell baxx ta' Xaħam
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' xaħam, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn g ta' xaħam għal kull g jew mhux aktar minn g ta' xaħam għal kull 100ml.
( g ta' xaħam għal kull g filkaż talħalib 'semiskimmed').
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' xaħam, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn ta' xaħam għal kull g jew mhux aktar minn g ta' xaħam għal kull 100ml.
( g ta' xaħam għal kull g filkaż talħalib 'semiskimmed').
Din iddikjarazzjoni għandha tapplika mingħajr preġudizzju għatterminu "livell baxx ta' xaħam" kif previst flArtikolu tarRegolament (KE) Nru .
Dikjarazzjoni dwar "livell baxx ta' xaħam" tista' wkoll tiġi applikata filkaż talġobon jekk ilkontenut ta' xaħam ikun akbar minn % imma inqas minn % talmaterja xotta talġobon.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, Bla xaħam
Dikjarazzjoni li ikel ma fihx xaħam, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun li jkollha listess tifsira għallkonsumatur, tista' ssir biss filkażi fejn ilprodott ma jkunx fih aktar minn g ta' xaħam għal kull g jew għal kull ml.
Iżda, dikjarazzjonijiet imfissra bħala "X% bla xaħam" huma projbiti.
Dikjarazzjoni li ikel ma fihx xaħam, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun li jkollha listess tifsira għallkonsumatur, tista' ssir biss filkażi fejn ilprodott ma jkunx fih aktar minn g ta' xaħam għal kull g jew għal kull ml.
Iżda, dikjarazzjonijiet imfissra bħala "X% bla xaħam" huma projbiti.
Dikjarazzjoni dwar ikel "bla xaħam" tista' wkoll tiġi applikata filkaż ta' ġobon jekk ilkontenut ta' xaħam ikun inqas minn % talmaterja xotta talġobon.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara Saturati bla xaħam (ġdid)
LIVELL GĦOLI TA' XAĦAM SATURAT u jew LIVELL GĦOLI TA' XAĦAM F'FORMA LIKWIDA (SOFT FAT)
Dikjarazzjoni li ikel għandu livell għoli ta' xaħam xaħam f'forma likwida mhux saturat, u kull dikjarazzjoni li jaf ikollha listess tifsira għallkonsumatur jistgħu jsiru filkażi fejn lammont ta' xaħam mhux saturat ikun millinqas % talkontenut totali taxxaħam filprodott.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara livell Għoli ta' xaħam mhux saturat u jew livell Għoli ta' xaħam f'forma likwida (ġdid)
LIVELL GĦOLI TA' 'POLY UNSATURATED FAT'
Dikjarazzjoni li ikel għandu livell għoli ta' 'polyunsaturated fat', u kull dikjarazzjoni li jaf ikollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru filkażi fejn millinqas % ta' laċidi taxxaħam filprodott jiġu minn'poly unsaturated fat'.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara lanness ilġdid livell għoli ta' 'poly unsaturated fat' (ġdid)
LIVELL GĦOLI TA' 'MONOUNSATURATED FAT'I
Dikjarazzjoni li ikel għandu livell għoli ta' 'monounsaturated fat' u kull dikjarazzjoni li jaf ikollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss fejn millinqas % ta' laċidi taxxaħam filprodott jiġu minn 'monounsaturated fat'.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness
Dikjarazzjonijiet ta' nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom
(Dikjarazzjoni addizzjonali - biex titqiegħed wara lAnness ilġdid Livell Għoli ta' 'mono unsaturated fats' (ġdid))
Dikjarazzjoni li ikel għandu omega għoli, u kull dikjarazzjoni li jaf ikollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss fejn millinqas tiġi ssodisfata waħda minn dawn iżżewġ kundizzjonijiet li ġejjin:
- hemm millinqas aċidi 3g 'alphalinoleic' għal kull prodott ta' gramma,
- hemm millinqas mg ta' katina twila ħafna ta' omega għal kull prodott ta' gramma.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (Dikjarazzjoni addizzjonali - biex titqiegħed wara "OMEGA GĦOLI" (ġdid))
LIVELL GĦOLI TA' KATINA QASIRA TA' OMEGA
Dikjarazzjoni li prodott għandu livell għoli ta' katina qasira omega, u kull dikjarazzjoni li jaf ikollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss fejn tiġi ssodisfata lkundizzjoni li ġejja:
ilprodott ikollu għallinqas 3g ta' aċidi 'alphalinoleic' għal kull prodott ta' 100g jew ta' 100ml.
Filkaż ta' likel li huwa finnatura tiegħu b'livell għoli ta' katina qasira omega, ilfrażi "finnatura tiegħu" jista' jiġi inkluż fiddikjarazzjoni.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (Dikjarazzjoni addizzjonali - biex titqiegħed wara "LIVELL GĦOLI TA' KATINA QASIRA TA' OMEGA" (ġdid))
LIVELL GĦOLI TA' KATINA TWILA TA' OMEGA
Dikjarazzjoni li prodott għandu livell għoli ta' katina twila omega, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss fejn tiġi ssodisfata lkundizzjoni li ġejja: ilprodott irid ikollu millinqas 40mg ta' katina twila ta' omega (jiġifieri EPA+DHA kif jinsabu b'mod naturali fiżżejt talħuta) għal kull 100g
jew 100ml talprodott.
Filkaż ta' likel li huwa finnatura tiegħu b'livell għoli ta' katina twila omega, ilfrażi "finnatura tagħhom" tista' tiddaħħal fiddikjarazzjoni.
Anness, wara lAnness ilġdid Livell Għoli ta' Omega (ġdid)
Dikjarazzjoni li likel m'għandux kolesterol u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss fejn ilprodott ikollu:
- mhux iżjed minn ,005g 100g (solidi) jew mhux iżjed minn ,005g 100ml (likwidi) u
- inqas minn ,5g ta' xaħam saturat għal kull 100g (solidi) jew ,75g ta' xaħam saturat għal kull 100ml (likwidi) u
- mhux iżjed minn % ta' enerġija taxxaħam saturat jew mhux iżjed minn % tattotal ta' laċidi taxxaħam mhumiex saturati.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu m'għandux kolesterol, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (Dikjarazzjoni addizzjonali - biex titqiegħed wara "SEZZJONI DWAR INNUQQAS TA' KOLESTEROL" (ġdid))
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' kolesterol, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn 02g ta' kolesterol għal kull 100g (solidi) jew għal kull 100ml (likwidi), u
. inqas minn 5g ta' xaħam saturat għal kull 100g (solidi), jew
75g ta' xaħam saturat għal kull 100ml (likwidi), u mhux iżjed minn % ta' enerġija taxxaħam saturat.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' kolesterol, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara Mingħajr zokkor miżjud (new)
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' lattosju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn g ta' lattosju għal kull g jew 100ml ta' ikel lest biex jittiekel.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara lAnness ilġdid Lattosju Baxx (ġdid)
Dikjarazzjoni li ikel m'għandux lattosju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott li jiġi analizzat ikun fih ammonti insinifikanti (jiġifieri inqas minn 10mg ta' lattosju għal kull 100g jew 100ml ta' ikel lest biex jittiekel).
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu m'għandux lattosju, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara lAnness ilġdid Mingħajr Lattosju (ġdid)
Dikjarazzjoni li ikel ma fihx glutina, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun li jkollha listess tifsira għallkonsumatur jistgħu jsiru biss filkażi fejn ilprodott ma jkunx fih aktar minn ppm ( mikrogramma 100g) ta' glutina.
Anness, wara lanness ilġdid Mingħajr Glutina (ġdid)
MINGĦAJR GLUTINA B'MOD NATURALI
Dikjarazzjoni li ikel ma fihx glutina finnatura tiegħu, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun li jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss filkażi fejn ilprodott għandu ammonti insinifikanti ta' glutina, jiġifieri inqas minn 20ppm ( mikrogramma 100g).
Anness, Sodju Melħ Baxx
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn 12g ta' sodju, jew ilvalur ekwivalenti ta' melħ, għal kull 100g jew għal kull 100ml.
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn 12g ta' sodju għal kull 100g jew għal kull 100ml.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' xaħam, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' sodju, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, Sodju Melħ Baxx Ħafna
SODJU MELĦ BAXX ĦAFNA
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn 04g ta' sodju, jew ilvalur ekwivalenti ta' melħ, għal kull 100g jew għal kull 100ml.
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn 04g ta' sodju għal kull 100g jew għal kull 100ml.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' sodju, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' sodju, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, Mingħajr Sodju jew Mingħajr Melħ
MINGĦAJR SODJU JEW MINGĦAJR MELĦ
Dikjarazzjoni li ikel ma fihx sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn 005g ta' sodju, jew ilvalur ekwivalenti ta' melħ, għal kull 100g.
Dikjarazzjoni li ikel ma fihx sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun li jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss filkażi fejn ilprodott ma jkunx fih aktar minn 005g ta' sodju għal kull 100g.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu ma fihx sodju, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu ma fihx sodju, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness, wara Livell Għoli ta' Proteini (ġdid)
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut baxx ta' sodju, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih mhux iktar minn % talvalur ta' lenerġija provdut millproteini.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut baxx ta' proteini, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (Dikjarazzjoni addizzjonali - biex titqiegħed wara "PROTEINI BAXXI" (ġdid))
MINGĦAJR PROTEINI MILLĦALIB TALBAQRA
Dikjarazzjoni li prodott ma fihx proteini millħalib talbaqra, u kull dikjarazzjoni oħra li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ma jinkludi lebda ingredjent li jkollu lproteini talħalib talbaqra jew kull kostitwent ieħor magħmul millħalib talbaqra.
Filkaż ta' ikel li ma fihx proteini millħalib talbaqra finnatura tiegħu, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom MIŻJUDA JEW IMSAĦĦA BILVITAMINI U JEW MINERALI
MIŻJUDA JEW IMSAĦĦA BIL- VITAMINI U JEW MINERALI
VITAMINI U JEW MINERALI MIŻJUDA
Dikjarazzjoni li ikel huwa miżjud jew imsaħħaħ bil- vitamini u jew minerali, u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikollu lvitamini u jew ilminerali millinqas f'ammonti sinifikanti kif stipulat flAnness għadDirettiva KEE.
Dikjarazzjoni li vitamini u jew minerali huma miżjuda ma' likel , u kull dikjarazzjoni li jista' jkollha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikollu lvitamini u jew ilminerali millinqas f'ammonti sinifikanti kif stipulat flAnness għadDirettiva KEE.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom LIVELL GĦOLI TA' VITAMINI U JEW MINERALI
LIVELL GĦOLI TA' VITAMINI U JEW MINERALI
LIVELL GĦOLI TA' VITAMINI U JEW MINERALI
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut għoli ta' vitamini u jew minerali, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih millinqas iddoppju talvalur ta " sorsi ta' vitamini u minerali".
Dikjarazzjoni li ikel għandu kontenut għoli ta' vitamini u jew minerali, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott ikun fih millinqas iddoppju talvalur ta " sorsi naturali ta' vitamini u minerali".
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut għoli ta' vitamini u jew minerali, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu kontenut għoli ta' vitamini u jew minerali, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Jekk likel għandu kontenut għoli ta' vitamini u jew minerali minħabba li jkunu ġew miżjuda flikel, ilfrażi "miżjuda" trid tintuża fiddikjarazzjoni.
Anness, Għandu (lisem tannutrijent jew ta' sustanza oħra)
Dikjarazzjoni li ikel għandu nutrijent jew sustanza oħra , jew kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott jikkonforma maddispożizzjonijiet applikabbli kollha ta' dan irRegolament.
Dikjarazzjoni li ikel għandu nutrijent jew sustanza oħra , jew kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta 100g 100ml jew porzjoni waħda ta' prodott ta' likel partikulari jkollu millinqas % talħtieġa ta' kuljum tannutrijent jew sustanza oħra partikulari.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu nnutrijent imsemmi jew sustanza oħra, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Filkaż ta' ikel li finnatura tiegħu għandu nnutrijent imsemmi jew sustanza oħra, ilfrażi "finnatura tiegħu" tista' tintuża bħala żieda qabel din iddikjarazzjoni.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (MIŻJUD (LISEM TALMAKRONUTRIJENT))
MIŻJUD (LISEM TAL- MAKRONUTRIJENT )
MIŻJUD (LISEM TAL- MAKRONUTRIJENT JEW SUSTANZA OĦRA )
Dikjarazzjoni li tgħid li lkontenut f'wieħed jew iżjed nutrijenti żdied, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott jissodisfa lkundizzjonijiet għaddikjarazzjoni "sors ta'" u żżieda filkontenut huwa millinqas % meta mqabbel ma' prodotti simili.
Dikjarazzjoni li tgħid li lkontenut f'wieħed jew iżjed nutrijenti jew sustanzi oħra żdied, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta lprodott jissodisfa lkundizzjonijiet għaddikjarazzjoni " għandu sors ta'" u żżieda filkontenut huwa millinqas % meta mqabbel ma' prodotti simili.
Anness Dikjarazzjonijiet ta' Nutrizzjoni u lkundizzjonijiet li japplikaw għalihom (MNAQQAS (LISEM TANNUTRIJENT))
Dikjarazzjoni li tgħid li lkontenut f'wieħed jew iżjed nutrijenti tnaqqas, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta ttnaqqis filkontenut huwa millinqas % meta mqabbel ma' prodotti simili, apparti għal makronutrijenti fejn differenza ta' % filvaluri ta' referenza kif stipulat fidDirettiva KEE talKunsill għandha tkun aċċettata.
MIŻJUD (LISEM TANNUTRIJENT JEW SUSTANZA OĦRA )
Dikjarazzjoni li tgħid li lkontenut f'wieħed jew iżjed nutrijenti jew sustanzi oħra tnaqqsu, u kull dikjarazzjoni li jista' jkun għandha listess tifsira għallkonsumatur, jistgħu jsiru biss meta ttnaqqis filkontenut huwa millinqas % meta mqabbel ma' prodotti simili, apparti għal makronutrijenti fejn differenza ta' % filvaluri ta' referenza kif stipulat fidDirettiva KEE talKunsill għandha tkun aċċettata.
Premessa
() Ilprattika ta’ lirbit ta’ lgħoti ta’ lgħajnuna, diretta jew indiretta, biex jinxtraw loġġetti u sservizzi prokurati b’mezzi li lgħajnuna jew ilpajjiż donatur inaqqas leffettività u mhix koerenti malpolitika ta’ liżvilupp favur ilfqir.
Ittneħħija ta’ lgħajnuna mhix lgħan fih innifsu u għandu jkun użat bħala għodda biex tiffertilizza lelementi loħrajn filġlieda kontra lpovertà tali bħala ta’ min ikunu laffarijiet, integrazzjoni reġjonali u bini ta’ kapaċità.
() Ilprattika li lgħoti ta’ lgħajnuna, b'mod dirett jew indirett , tkun marbuta maxxiri ta' merkanzija u sservizzi mixtrija permezz ta' dik lgħajnuna mill -pajjiż donatur tnaqqas leffettività tagħha u mhix koerenti ma' politika ta’ liżvilupp favur ilfqir.
Ittneħħija ta’ l- irbit minn ma' l- għajnuna mhix lgħan fih innifsu iżda għandu jintuża bħala għodda biex jissaħħu elementi oħra filġlieda kontra l- faqar bħal m'huma lpussess , l- integrazzjoni reġjonali u l- bini ta’ kapaċità, b'enfażi partikulari fuq ittisħiħ talpożizzjoni ta' fornituri lokali u reġjonali ta' merkanzija u servizzi f'pajjiżi li qed jiżviluppaw .
Premessa
() Fl ta’ Settembru , Resoluzzjoni millParlament Ewropew dwar innuqqas ta' lirbit ta’ lgħajnuna
Hu qabel li lmodalitajiet dettaljati għallKommunikazzjoni msemmija hawn fuq huma deċiżi fuq lgħażliet proposti.
Hu enfasizza lbżonn ta’ iktar dibattitu lejn innuqqas ta’ lirbit fuq ilbażi ta’ studji komplimentarji u proposti dokumentati.
() Fl ta’ Settembru , Riżoluzzjoni millParlament Ewropew dwar ittneħħija ta' lirbit minn ma ’ lgħajnuna indikat ilbżonn li jkompli jitneħħa lirbit minn ma' lgħajnuna talKomunità.
Appoġġat ilmodalitajiet speċifikati fil- Kommunikazzjoni msemmija hawn fuq u qablet ma' lgħażliet proposti.
Enfasizzat il -bżonn li jkun hemm dibattitu aktar filfond blintenzjoni li jitneħħa iktar irbit fuq ilbażi ta’ studji kumplimentari u ta' proposti dokumentati , u talbet b'mod espliċitu li jkun hemm "preferenza ċara għal koperazzjoni lokali u reġjonali, waqt li jitpoġġew f'ordni ta' prijorità - skond limportanza - ilfornituri millpajjiż destinatarju, pajjiżi ġirien li qed jiżviluppaw u pajjiżi oħra li qed jiżviluppaw", sabiex jissaħħu lisforzi talpajjiżi benefiċjarji biex itejbu lproduzzjoni tagħhom fuq livell nazzjonali, reġjonali, lokali u talfamilja, u kif ukoll lazzjonijiet intenzjonati li jtejbu ddisponibiltà u laċċessibiltà għallpubbliku ta' prodotti ta' likel u ta' servizzi bażiċi, b'mod konsistenti maddrawwiet lokali u massistemi ta' produzzjoni u ta' kummerċ. .
Premessa
() Diversi elementi li hemm bżonn li jkunu indirizzati biex jiddefinixxu laċċess għallGħajnuna Esterna talKomunità.
Irregoli ta’ leleġibilità jiddefinixxu laċċess talpersuni flArtikolu .
Irregoli ta’ loriġini jiddefinixxu laċċess talprovvisti u materjali li jinxtraw minn persuna eleġibbli flArtikolu .
Laċċess għallkategorija speċifika ta’ persuni hi permessa taħt Artikolu taħt ilkondizzjoni tarreċiproċità.
Iddefinizzjoni u lmodalitajiet ta’ limplimentazzjoni tarreċiproċità li jinsabu flArtikolu .
Derogazzjonijiet u limplimentazzjoni tagħhom huma definiti flArtikolu .
Disposizzjonijiet speċifiċi dwar loperazzjonijiet iffinanzjati permezz ta’ organizzazzjoni internazzjonali, organizzazzjoni reġjonali, jew kofinanzjament ma’ pajjiż terz, huma definiti flArtikolu .
Disposizzjonijiet speċifiċi għalliskopijiet ta’ lgħajnuna umanitarja huma definiti flArtikolu .
() Hemm bżonn li jiġu indirizzati d iversi elementi biex jiġi stabbilit laċċess għallGħajnuna Esterna talKomunità.
Irregoli dwar leleġibilità ddefinixxew laċċess talpersuni flArtikolu .
Irregoli ta’ loriġini ddefinixxew laċċess talprovvisti u tal- materjali mixtrija u ta' lesperti mqabbda minn persuni eleġibbli skond l -Artikolu .
Iddefinizzjoni u lmodalitajiet ta’ limplimentazzjoni tarreċiproċità jinsabu flArtikolu .
Idderogi u limplimentazzjoni tagħhom huma definiti flArtikolu .
Iddispoż izzjonijiet speċifiċi dwar loperazzjonijiet iffinanzjati permezz ta’ organizzazzjoni internazzjonali, organizzazzjoni reġjonali, jew kofinanzjat ma’ pajjiż terz, huma definiti flArtikolu .
Iddispoż izzjonijiet speċifiċi għalliskopijiet ta’ għajnuna umanitarja huma definiti flArtikolu .
<Article>Premessa b (ġdida)< Article>
(8a) Meta tiġi aċċettata offerta bi qbil ma' strument Komunitarju, għandha tingħata kunsiderazzjoni speċjali għarrispett ta' listandards ewlenin dwar ixxogħol miftiehma internazzjonalment ta' lOrganizzazzjoni Internazzjonali għaxXogħol (lILO), pereżempju lkonvenzjonijiet dwar illibertà ta' assoċjazzjoni u nnegozjar kollettiv, leliminazzjoni taxxogħol infurzat u obbligatorju, leliminazzjoni taddiskriminazzjoni firrigward ta' limpjiegi u lokkupazzjoni, u labolizzjoni taxxogħol taħt letà.
Premessa 8b (ġdida)
(8b) Meta tiġi aċċettata offerta bi qbil ma' strument Komunitarju, għandha tingħata kunsiderazzjoni speċjali għarrispett talkonvenzjonijiet dwar lambjent miftiehma internazzjonalment li ġejjin: ilKonvenzjoni dwar idDiversità Bijoloġika ta' l, ilProtokoll ta' Kartaġena dwar ilBijosikurezza ta' l u lProtokoll ta' Kjoto dwar ilKonvenzjoniQafas talĠnus Magħquda dwar ilBidla filKlima ta' l.
Artikolu , paragrafu
() Parteċipazzjoni ta’ lgħotja talprokurament jew għotja ta’ kuntratti ffinanzjati taħt instrument talKomunità bi skop tematiku, kif definiti flAnness I Parti A, għandhom ikunu miftuħa lillpersuni legali kollha li huma nazzjonali ta’ pajjiż li qed jiżviluppa jew in transazzjoni , kif definiti mil- listi talKumitat ta’ lAssistenza ta’ lIżvilupp ta’ lOrganizzazzjoni għallKooperazzjoni Ekonomika u għallIżvilupp (OECD DAC), li jinsabu flAnness II, barra dawk ilpersuni legali li diġa huma eleġibbli bissaħħa ta’ listrument rispettiv.
() Parteċipazzjoni fl -għotja ta ' kuntratti għal xiri jew għal għajnuna ffinanzjati taħt strument talKomunità bi skop tematiku, kif definita flAnness I Parti A, għandha tkun miftuħa lillpersuni legali kollha li huma ċittadini ta’ pajjiż li qed jiżviluppa, kif definit mil- lista talKumitat għall - Għajnuna għall- Iżvilupp ta’ lOrganizzazzjoni għall- Koperazzjoni Ekonomika u għallIżvilupp (OECD DAC), li tinsab flAnness II, kif ukoll lil dawk ilpersuni legali li diġa huma eleġibbli bissaħħa ta’ listrument rispettiv.
Artikolu , paragrafu
() Parteċipazzjoni ta’ lgħotja talprokurament jew għotja ta’ kuntratti ffinanzjati taħt instrument talKomunità bi skop tematiku, kif definiti flAnness I Parti A, għandhom ikunu miftuħa lillpersuni legali kollha li huma nazzjonali ta’ pajjiż li qed jiżviluppa jew in transazzjoni , kif definiti mil- listi talKumitat ta’ lAssistenza ta’ lIżvilupp ta’ lOrganizazzjoni għallKooperazzjoni Ekonomika u għallIżvilupp (OECD DAC), li jinsabu flAnness II, barra dawk ilpersuni legali li diġà huma eleġibbli bissaħħa ta’ listrument rispettiv.
() Parteċipazzjoni fl -għotja ta ' kuntratti għal xiri jew għal għajnuna ffinanzjati taħt strument talKomunità bi skop ġeografiku , kif definita flAnness I Parti B , għandha tkun miftuħa lillpersuni legali kollha li huma ċittadini ta’ pajjiż li qed jiżviluppa, kif definit mil- lista ta' l -OECD DAC, li tinsab flAnness II, u li huma espliċitament imsemmija bħala eliġibbli, kif ukoll lil dawk li diġa huma msemmija bħala eleġibbli bissaħħa ta’ listrument rispettiv.
Artikolu , paragrafu
() Irregoli ta’ leleġibilità f’dan lArtikolu m’għandhomx japplikaw għallesperti proposti minn dawk li jitfgħu lofferti li jieħdu parti flgħotja talkuntratti talprokurament pubbliku.
Dawk lesperti jistgħu jkunu ta’ kwalunkwe nazzjonalità.
imħassar
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 3a
Esperti
Lesperti kollha mqabbdin minn min jagħmel offerta kif stipulat flArtikoli u jistgħu jkunu ta' kwalunkwe nazzjonalità.
Dan lArtikolu hu bla ħsara għarrekwiżiti kwalitattivi u finanzjarji stipulati firregoli talKomunità dwar ixxiri.
Artikolu
() Ilprovvisti u lmaterjali mixtrija taħt kuntratt iffinanzjat taħt linstrument talKomunità jridu joriġinaw millKomunità jew minn pajjiż eleġibbli kif definit taħt lArtikolu hawnhekk.
Oriġini għalliskop ta’ dan irRegolament hi definiti filleġislazzjoni relevanti talKomunità għalliskopijiet taddwana.
() Ilprovvisti u lmaterjali kollha mixtrija taħt kuntratt iffinanzjat taħt strument talKomunità jridu joriġinaw millKomunità jew minn pajjiż eleġibbli kif definit fl - Artikoli u ta' dan irRegolament .
G ħalliskop ta’ dan irRegolament , oriġini hi definita filleġislazzjoni relevanti talKomunità dwar irregoli dwar loriġini għa l skopijiet ta' dwana.
Artikolu , paragrafu
() Aċċess reċiproku ta’ lassistenza esterna tal- KE għandha tkun mogħtija għal pajjiż li jaqa’ taħt liskop ta' Artikoli (), kull meta ttali pajjiż jagħti leleġibiltà fuq termini ndaqs għallIstati Membri ta’ lUnjoni Ewropea.
() Aċċess reċiproku għall - għajnuna esterna tal- Komunità għandu jingħata għal pajjiż li jaqa’ taħt liskop ta' lArtikolu (), filkaż li ttali pajjiż jagħti leleġibiltà fuq termini ndaqs lill -Istati Membri ta’ lUnjoni Ewropea u lillpajjiż benefiċjarju kkonċernat .
Artikolu , paragrafu
() Lgħotja ta’ laċċess reċiproku għallassistenza esterna talKE għandhom ikunu bbażati fuq tqabbil bejn lUE u donaturi oħrajn u għandhom isiru f’settur ta’ livell kollu kif definiti millkategoriji ta’ lOECD DAC, jew fillivell talpajjiż kollu , jew middonatur jew mirreċipjent.
Iddeċiżjonijiet ta’ lgħoti ta’ din irreċiproċità jew talpajjiż donatur għandhom ikunu bbażati fuq ittrasparenza, konsistenza u proporzjonalità ta’ lgħajnuna pprovduta minn dak iddonatur, inklużi nnatura kwalitativa u kwantitattiva tagħhom.
() Lgħotja ta’ laċċess reċiproku għall- għajnuna esterna talKomunità għandha tkun bbażata fuq tqabbil bejn lUE u donaturi oħrajn u għandha tkompli f'livell settorjali kif definit millkategoriji ta’ lOECD DAC, jew fillivell ta' pajjiż, kemm jekk ikun pajjiz donatur jew benefiċjarju .
Id- deċiżjoni li tingħata din irreċiproċità lil pajjiż donatur għanda tkun ibbażata fuq ittrasparenza, il- konsistenza u l- proporzjonalità ta’ lgħajnuna pprovduta minn dak iddonatur, inklużi nnatura kwalitattiva u kwantitattiva tiegħu .
Article , paragraph
() Aċċess reċiproku għallassistenza esterna tal- KE għandhom ikunu stabbiliti permezz ta’ deċiżjoni speċifika dwar pajjiż partikolari jew grupp reġjonali ta’ pajjiżi partikolari.
Ittali deċiżjoni għandha tkun addottata b’mod konformi madDeċiżjoni talKunsill EC
ĠU L , taħt ilproċeduri u lkumitat relevanti ta’ listrument konċernat.
Ittali deċiżjoni għandha tkun fisseħħ għal perjodu minimu ta’ sena.
() La ċċess reċiproku għall- għajnuna esterna tal- Komunità għandu jiġi stabbilit permezz ta’ deċiżjoni speċifika dwar pajjiż partikolari jew grupp reġjonali partikolari ta’ pajjiżi.
Deċiżjoni ta' dan ittip għandha tkun addottata bi qbil madDeċiżjoni talKunsill EC skond ilproċeduri u lkumitat relevanti assoċjat ma' latt ikkonċernat .
Iddritt talParlament Ewropew li jkun infurmat regolarment skond lArtikolu ) ta' dik idDeċiżjoni għandu jiġi rrispettat kompletament.
Deċiżjoni ta' dan ittip għandha tibqa' fisseħħ għal perjodu minimu ta’ sena.
Artikolu , paragrafu
() Aċċess reċiproku għallassitenza esterna tal- KE għandha awtomatikament tingħata b’mod konformi ma’ Punt II a) tarRakkomandazzjonijiet ta’ l ta’ lOECD DAC dwar itTneħħija ta’ lIrbit ta’ lAssistenza ta’ lIrbit Uffiċjali għallPajjiżi lInqas Żviluppati riferuti flAnness IV,
() La ċċess reċiproku għall- għajnuna esterna tal- Komunità filpajjiżi linqas żviluppati stipulati flAnness II għandu jingħata awtomatikament għallpajjiżi terzi mniżżlin flAnness III.
Artikolu , paragrafu
() Ilpajjiżi benefiċjarji, għandhom ikunu konsultati salmassimu possibbli filproċess deskritt f’paragrafi () sa ().
() Ilpajjiżi benefiċjarji għandhom ikunu konsultati filproċess deskritt fil- paragrafi , u .
Artikolu , titolu
Operazzjonijiet li jinvolvu listituzzjonijiet internazzjonali jew pajjiżi terzi
Operazzjonijiet li jinvolvu istituzzjonijiet internazzjonali jew kofinanzjar
Artikolu , paragrafu
() Kull meta fond talKomunità jkopri operazzjoni implimentata b’organizazzjoni internazzjonali, parteċipazzjoni fi proċeduri xierqa u proċeduri kontrattwali għandhom ikunu miftuħa lillpersuni legali kollha li huma eleġibbli skond lArtikolu kif ukoll persuni legali li huma eleġibbli skond irregoli tattali organizzazzjoni, kura għandha tingħata biex jiġi garantit trattament indaqs għaddonaturi kollha.
Listess regoli għandhom japplikaw għallprovvisti u materjali.
() Kull meta lKomunità tiffinanzja operazzjoni implimentata permezz ta' organizazzjoni internazzjonali, il- parteċipazzjoni fi proċeduri kuntrattwali xierqa għandha tkun miftuħa għall- persuni legali kollha li huma eleġibbli skond lArtikolu kif ukoll għall- persuni legali kollha li huma eleġibbli skond irregoli tattali organizzazzjoni, waqt li jiġi assigurat li qed jiġi garantit trattament ugwali għaddonaturi kollha.
Għandhom japplikaw listess regoli għallprovvisti, għall- materjali u għallesperti .
Artikolu , paragrafu
() Kull meta lfondi talKomunità jkopru operazzjoni kofinanzjata ma’ pajjiż terz, bla ħsara għarreċiproċità kif definiti flArtikolu , jew ma’ lorganizzazzjoni reġjonali, parteċipazzjoni f’proċeduri kontrattwali xierqa, għandhom ikunu miftuħa għallpersuni legali li huma eleġibbli skond Artikolu kif ukoll persuni legali li huma nazzjonali tattali pajjiż terz jew pajjiżi membri ta’ din l- organizzazzjoni reġjonali.
Listess regoli għandhom japplikaw għallprovvisti u materjali.
() Kull meta lKomunità tiffinanzja operazzjoni kofinanzjata ma’ pajjiż terz, bla ħsara għarreċiproċità kif definita flArtikolu , jew ma’ organizzazzjoni reġjonali, jew ma' Stat Membru, il- parteċipazzjoni fi proċeduri kontrattwali xierqa, għandha tkun miftuħa għallpersuni legali li huma eleġibbli skond l- Artikolu kif ukoll għall- persuni legali li huma eliġibbli skond irregoli tattali pajjiż terz , organizzazzjoni reġjonali jew Stat Membru .
Għandhom japplikaw listess regoli għallprovvisti, għall- materjali u għallesperti .
Artikolu , paragrafu
() Irregoli ta’ leleġibilità f’dan lArtikolu m’għandhomx japplikaw għallesperti proposti minn dawk li jitfgħu lofferti li jieħdu parti flgħotja talkuntratti talprokurament pubbliku.
Dawk lesperti jistgħu jkunu ta’ kwalunkwe pajjiż.
imħassar
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
() Għal dak li għandu x'jaqsam ma' operazzjonijiet ta' għajnuna filqasam ta' likel, lapplikazzjoni ta' dan lArtikolu għandha tiġi llimitata għal operazzjonijiet ta' emerġenza.
Artikolu , titolu
Ghajnuna umanitarja
Ghajnuna umanitarja u NGOs
Artikolu , paragrafu
() Għal skopijiet ta’ għajnuna umanitarja fittifsira tarregolament talKunsill (KE) Nru
ĠUKE, L tas- , iddisposizzjonijiet ta’ Artikolu hawnhekk m’għandhomx japplikaw għallkriterju ta’ leleġibilità stabbilita għallgħażla ta’ lgħotjiet benefiċjarji.
() Għal li skopijiet ta’ għajnuna umanitarja fittifsira tarregolament talKunsill (KE) Nru , u għalliskop ta' għajnuna amministrata direttament minn NGOs, fittifsira tarRegolament talKunsill (KE) Nru tas ta' Lulju dwar ilkofinanzjar ta' operazzjonijiet ma' Organizzazzjonijiet Ewropej mhux Governattivi għallIżvilupp f'oqsma ta' interess għallpajjiżi li qed jiżviluppaw
ĠU L , ,, p. iddispożizzjonijiet ta’ l- Artikolu ta' dan irregolament m’għandhomx japplikaw għallkriterju ta’ leleġibilità stabbilit għallgħażla tal - benefiċjarji ta' l- għotjiet ,
Artikolu , paragrafu
() Benefiċjarji ta’ dawn lgħotjiet isegwu rregoli stabbiliti f’dan irregolament fejn limplimentazzjoni ta’ lazzjoni umanitarja assistita jinħtieġu lgħotja ta’ kuntratt ta’ prokurament pubbliku.
() Ilb enefiċjarji ta’ dan ittip ta' għotjiet għandhom jikkonformaw ma rregoli stabbiliti f’dan irregolament filkaż li limplimentazzjoni ta’ lazzjoni umanitarja assistita u ta' lgħajnuna amministrata direttament minn NGOs fittifsira tarRegolament talKunsill (KE) Nru teħtieġ lgħotja ta’ kuntratti ta’ xiri pubbliku.
Artikolu , titolu
Mekkanizmu ta’ reazzjoni rapida
imħassar
Artikolu , paragrafu
() Għalliskopijiet ta’ maniġġjar ta’ kriżijiet ċivili, fittifsira tarRegolament talKunsill (KE) Nru li joħloq mekkaniżmu ta’ reazzjonirapida , issħab eleġibbli għandhom joriġinaw minn kwalunkwe pajjiż.
imħassar
<Article>Artikolu , paragrafu < Article>
() Lartikolu b) ta’ limsemmi Regolament talKunsill ta’ fuq (KE) Nru hu mibdul b’li ġej “li jkollu lkwartieri ewlenin flIstati Membri talKomunità jew fi kwalunkwe pajjiżi oħrajn”.
imħassar
Artikolu a, titolu (ġdid)
Artikolu 9a
Rispett għallprinċipji fundamentali u tisħiħ tasswieq lokali
Artikolu a, paragrafu (ġdid)
() Sabiex titħaffef leliminazzjoni talfaqar permezz talpromozzjoni talkapaċitajiet lokali, tasswieq u taxxiri, għandha tingħata kunsiderazzjoni speċjali għaxxiri lokali u reġjonali filpajjiżi msieħba.
Artikolu a, paragrafu (ġdid)
() Dawk li jingħataw kuntratt wara li jkunu għamlu offerta għandhom jirrispettaw listandards ewlenin dwar ixxogħol miftiehma internazzjonalment, pereżempju listandards ewlenin dwar ixxogħol ta' lILO, ilkonvenzjonijiet dwar illibertà ta' assoċjazzjoni u nnegozjar kollettiv, leliminazzjoni taxxogħol infurzat u obbligatorju, leliminazzjoni taddiskriminazzjoni firrigward ta' limpjiegi u lokkupazzjoni, u labolizzjoni taxxogħol taħt letà.
Artikolu a, paragrafu (ġdid)
() Aċċess minn pajjiżi li qed jiżviluppaw għallgħajnuna esterna talKomunità għandha tiġi permessa millgħajnuna teknika kollha meqjusa xierqa.
Artikolu , paragrafu
Irregoli ta’ leleġibilità f’dan lArtikolu m’għandhomx japplikaw għallesperti proposti minn dawk li jitfgħu lofferti li jieħdu parti flgħotja talkuntratti talprokurament pubbliku.
Dawk lesperti jistgħu jkunu ta’ kwalunkwe nazzjonalità.
Irregoli dwar leleġibilità f’dan lArtikolu ma japplikaw x għallesperti proposti minn dawk li jitfgħu lofferti li qed jieħdu sehem flgħotja ta' kuntratti ta' xiri pubbliku.
Dawk lesperti jistgħu jkunu ta’ kwalunkwe nazzjonalità, sakemm ikunu jistgħu juru kompetenza, ħiliet u esperjenza ppruvati filqasam relevanti.
Artikolu , paragrafu
() Aċċess reċiproku għallassistenza esterna talKE għandhom ikunu stabbiliti permezz ta’ deċiżjoni speċifika dwar pajjiż partikolari jew grupp reġjonali ta’ pajjiżi partikolari.
Ittali deċiżjoni għandha tkun addottata b’mod konformi madDeċiżjoni talKunsill EC taħt ilproċeduri u lkumitat relevanti ta’ listrument konċernat.
Ittali deċiżjoni għandha tkun fisseħħ għal perjodu minimu ta’ sena.
() ) La ċċess reċiproku għall- għajnuna esterna talKE għandu jiġi stabbilit permezz ta’ deċiżjoni speċifika dwar pajjiż partikolari jew grupp reġjonali partikolari ta’ pajjiżi.
Deċiżjoni ta' dan ittip għandha tkun addottata bi qbil madDeċiżjoni talKunsill EC skond ilproċeduri u lkumitat relevanti responsabbli għall -istrument ikkonċernat Iddritt talParlament Ewropew li jkun infurmat regolarment skond lArtikolu ) ta' dik idDeċiżjoni għandu jiġi rrispettat kompletament.
Deċiżjoni ta' dan ittip għandha tibqa' fisseħħ għal perjodu minimu ta’ sena.
Artikolu , paragrafu
Irregoli ta’ leleġibiltà f’dan lArtikolu m’għandhomx japplikaw għallesperti proposti minn dawk li jitfgħu lofferti li jieħdu parti flgħotja talkuntratti talprokurament pubbliku.
Dawk lesperti jistgħu jkunu ta’ kwalunkwe pajjiż .
Irregoli dwar leleġibilità f’dan lArtikolu ma japplikaw x għallesperti proposti minn dawk li jitfgħu lofferti li qed jieħdu sehem flgħotja ta' kuntratti ta' xiri pubbliku.
Dawk lesperti jistgħu jkunu ta’ kwalunkwe nazzjonalità , sakemm ikunu jistgħu juru kompetenza, ħiliet u esperjenza ppruvati filqasam relevanti.
Anness I, Parti A, Paragrafu
( Regolament talKunsill (KE) Nru tas ta’ Lulju dwar loperazzjonijiet talkooperazzjoni ma’ lorganizzazzjonijiet Ewropej nongovernattivi (NGOs) floqsma ta’ linteress talpajjiżi li qed jiżviluppaw.
Artikolu ) (ttieni daħla), hu mibdul b’li ġej: “Huma jrid ikollhom ilKwartieri ewlenin f’pajjiż eleġibbli u lKwartieri jridu jkunu ċċentru ewlieni għaddeċiżjonjiet li għandhom x’jaqsmu ma’ loperazzjonijiet kofinanzjati, kif definiti firRegolament KE n°XXXX”.
Artikolu () (ttielet inċiż) hu mibdul b’li ġej “Ilmaġġoranza talfondi tagħhom iridu joriġinaw f’pajjiż eleġibbli kif definit firRegolament KE n°XXXX”.
Artikolu () hu miżjud “Lorġini talprovvisti u lmaterjali mixtrija taħt dan irRegolament hu definit b’mod konformi marregoli tannazzjonalità u loriġini u dderogazzjonijiet, kif jinsabu firRegolament KE n°XXXX”.
imħassar
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 10a
IlKummissjoni għandha twettaq attivitajiet ta' informazzjoni sabiex titkabbar ilkuxjenza pubblika Ewropea dwar lGħanijiet talMillenju għallIżvilupp u dwar lattivitajiet talKomunità filqasam talkoperazzjoni għalliżvilupp.
Titolu
Proposta ta' Regolament talParlament Ewropew u talKunsill rigward ittwaqqif ta’ Grupp Ewropew ta’ Kooperazzjoni bejn ilfruntieri (GECT)
Proposta għal Regolament talParlament Ewropew u talKunsill rigward ittwaqqif ta’ Grupp Ewropew ta’ Kooperazzjoni territorjali (EGTC)
Premessa
() Ittielet inċiż ta’ lArtikolu tatTrattat jipprevedi li xi azzjonijiet speċifiċi jistgħu jiġu adottati barra millfondi, imsemmija flewwel inċiż ta’ listess Artikolu.
Dan isir biex jitwettaq lgħan ta’ koeżjoni ekonomika u soċjali previst mitTrattat.
Liżvilupp armonjuż talKomunità kollha u ttisħiħ talkoeżjoni ekonomika, soċjali u territorjali jfissru ttisħiħ talkooperazzjoni bejn ilfruntieri .
Għal dan lgħan jaqbel li jiġu adottati lmiżuri bżonnjużi għattitjib tal- kondizzjonijiet li fihom jitwettqu lazzjonijiet ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri .
() LArtikolu , paragrafu , tatTrattat jistipula li xi azzjonijiet speċifiċi jistgħu jiġu adottati barra millfondi, imsemmija filparagrafu ta’ listess Artikolu.
Dan isir biex jitwettaq lgħan ta’ koeżjoni ekonomika u soċjali previst mitTrattat.
Liżvilupp armonjuż talKomunità kollha u ttisħiħ talkoeżjoni ekonomika, soċjali u territorjali jfissru ttisħiħ talkooperazzjoni territorjali .
Għal dan lgħan jaqbel li jiġu adottati lmiżuri neċessarji għattitjib tal- kundizzjonijiet li fihom jitwettqu lazzjonijiet ta’ kooperazzjoni territorjali .
Premessa
IrRegolament talKunsill (KE) Nru (...) li jwassal dispożizzjonijiet ġenerali dwar il- Fond Reġjonali għallIżvilupp Reġjonali, ilFond Soċjali Ewropew u lFond ta’ Koeżjoni iżid ilmezzi favur ilkooperazzjoni territorjali Ewropea.
IrRegolament talKunsill (KE) Nru (...) li jistipula dispożizzjonijiet ġenerali għall -Fond Ewropew għallIżvilupp Reġjonali, ilFond Soċjali Ewropew u lFond ta’ Koeżjoni, iżid ilmezzi favur ilkooperazzjoni territorjali Ewropea fi tliet oqsma: bejn ilfruntieri, interreġjonali u transnazzjonali.
Premessa
Hemm bżonn ukoll li ttwettiq ta’ lazzjonijiet ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri jkun ffaċilitat u mgħejun mingħajr lgħoti ta’ flus mill -Komunità.
Hemm bżonn ukoll li limplimentazzjoni ta’ lazzjonijiet ta’ kooperazzjoni territorjali tkun ffaċilitata u megħjuna mingħajr ilparteċipazzjoni finanzjarja tal -Komunità.
Premessa
Sabiex jingħelbu lostakoli li jfixklu lkooperazzjoni bejn ilfruntieri , hemm bżonn li jinħoloq mezz ta’ kooperazzjoni fuq livell Komunitarju li permezz tiegħu fuq itterritorju talKomunità jinħolqu gruppi koperattivi li għandhom seta’ ġuridika, imsejjħa « gruppi Ewropej ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri » ( GECT ).
Irrikors għal GECT għandu jsir fuq għażla.
Sabiex jingħelbu lostakoli li jfixklu lkooperazzjoni territorjali , hemm bżonn li jinħoloq mezz ta’ kooperazzjoni fuq livell Komunitarju li permezz tiegħu fuq itterritorju talKomunità jinħolqu gruppi koperattivi li għandhom setgħa ġuridika, imsejħa « gruppi Ewropej ta’ kooperazzjoni territorjali » ( EGTC ).
Irrikors għal EGTC hu fuq għażla.
Premessa 7a (ġdida)
(7a) Ftehimiet dwar kooperazzjoni bejn ilfruntieri, interreġjonali u sopranazzjonali bejn lIstati Membri u jew awtoritajiet reġjonali u lokali jistgħu jkomplu jiġu applikati.
Premessa
Iddmirijiet u lkompetenzi ta’ GECT għandhom ikunu definiti millmembri tiegħu f’konvenzjoni ta’ kooperazzjoni Ewropea bejn ilfruntieri , minn issa ‘l quddiem imsejjħa l-« konvenzjoni ».
Iddmirijiet u lkompetenzi ta’ EGTC għandhom ikunu stipulati f’"Konvenzjoni ta’ grupp Ewropew ta' kooperazzjoni territorjali ».
Premessa
() Ilmembri jistgħu jiddeċiedu li jiffurmaw i lGECT bħala entità ġuridika separata jew li jagħtu dawn iddmirijiet lil wieħed fosthom.
() Ilmembri jiffurmaw lEGTC bħala entità ġuridika separata u din tista' tagħti ddmirijiet tagħha lil wieħed fosthom.
Premessa
() IlGECT għandu jkun jista’ jieħu azzjoni kemm biex iwettaq ilprogrammi ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri li huma kofinanzjati millKomunità, b’mod partikolari filqafas talFondi Strutturali skond irRegolament (KE) Nru (...) u rRegolament (KE) Nru (...) dwar ilFondi Ewropew għallIżvilupp Reġjonali u lprogrammi ta’ kooperazzjoni transnazzjonali u interreġjonali, kif ukoll biex iwettaq azzjonijiet ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntiera li jsiru fuq inizjattiva ta’ lIstati Membru u tarreġjuni u lawtoritajiet lokali tagħhom mingħajr lgħajnuna finanzjarja talKomunità.
() LEGTC għandu jkun jista’ jieħu azzjoni kemm biex iwettaq ilprogrammi ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri li huma kofinanzjati millKomunità, b’mod partikolari filqafas talFondi Strutturali skond irRegolament (KE) Nru (...) u rRegolament (KE) Nru (...) dwar il- Fond Ewropew għallIżvilupp Reġjonali u lprogrammi ta’ kooperazzjoni transnazzjonali u interreġjonali, kif ukoll biex iwettaq azzjonijiet ta’ kooperazzjoni territorjali li jsiru fuq inizjattiva ta’ lIstati Membru u jew tarreġjuni u lawtoritajiet lokali tagħhom mingħajr lgħajnuna finanzjarja talKomunità.
Premessa 11a (ġdida)
(11a) Filwaqt li lKummissjoni għandha tiżgura li jkun hemm sinerġija bejn dan irRegolament u lProtokoll Anċillari talKunsill ta' lEwropa għallPjan ta' Konvenzjoni Ewropea dwar ilKoperazzjoni bejn ilFruntieri bejn Komunitajiet jew Awtoritajiet Territorjali rigward listabbiliment ta' gruppi ta' kooperazzjoni Ewroreġjonali (ECG).
_________________
Nru bħala abbozz.
Premessa
() Jaqbel li jingħad biċċar li ssetgħat li awtorità reġjonali u lokali jkollha bħala saħħa pubblika , b’mod partikolari lpulizija u lawtoritajiet ta’ regolamentazzjoni, ma jistgħux jiffurmaw parti minn konvenzjoni.
() Jaqbel li jingħad biċċar li ssetgħat li awtoritàjiet reġjonali u lokali jkollhom bħala poteri pubbliċi , b’mod partikolari lpulizija u lawtoritajiet ta’ regolamentazzjoni, ma jistgħux jiffurmaw parti minn konvenzjoni.
Premessa
() Jaqbel li lGECT jistabbilixxi listatuti tiegħu u jkollu lorgani tiegħu stess, kif ukoll regoli filqafas tal- bàġit u ta’ l- eżerċizzju tarresponsabilità finanzjarja tiegħu.
() Huwa meħtieġ li lEGCC jistabbilixxi listatuti tiegħu u li jkollu lorgani tiegħu stess, u li jistabbilixxi proċeduri ta' teħid ta' deċiżjonijiet kif ukoll regoli filqafas tal- baġit u ta’ l- eżerċitar tarresponsabilità finanzjarja tiegħu.
Premessa
() Peress li l- kondizzjonijiet ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri , hekk kif imsemmija f’dan irRegolament, ma jistgħux jinħolqu b’mod effikaċi millIstati Membri u għalhekk ikun aħjar li jitwettqu fuq livell Komunitarju, ilKomunità tista’ tieħu xi miżuri, skond ilprinċipju ta’ sussidjarjetà msemmi flArtikolu tatTrattat.
Skond ilprinċipju ta’ proporzjonalità hekk kif imsemmi flistess Artikolu, dan irRegolament ma jmurx lil hinn minn dak li hu bżonjuż sabiex dawn lgħanijiet jintlaħqu, peress li rrikors għall- EGCC isir fuq għażla, firrispett ta’ lordni kostituzzjonali ta’ kull Stat Membru,
() Peress li l- kundizzjonijiet legali flEwropa kollha għal kooperazzjoni territorjali , hekk kif imsemmija f’dan irRegolament, ma jistgħux jinħolqu b’mod effikaċi millIstati Membri , ikun aħjar li dawn ilkundizzjonijiet jitwettqu fuq livell Komunitarju .
Minħabba dan, ilKomunità tista’ tieħu xi miżuri, skond ilprinċipju ta’ sussidjarjetà msemmi flArtikolu tatTrattat.
Skond ilprinċipju ta’ proporzjonalità hekk kif imsemmi flistess Artikolu, dan irRegolament ma jmurx lil hinn minn dak li hu bżonjuż sabiex dawn lgħanijiet jintlaħqu, peress li rrikors għall - EGTC isir fuq għażla, firrispett ta’ lordni kostituzzjonali ta’ kull Stat Membru,
Artikolu , Titolu
Grupp Ewropew ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri
Grupp Ewropew ta’ kooperazzjoni Territorjali
Artikolu , paragrafu
Jista’ jinħoloq grupp kooperattiv fuq itterritorju talKomunità taħt forma ta’ grupp Ewropew ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri , minn issa ‘l quddiem imsejjaħ « GECT » , fil- kondizzjonijiet u skond ilmodalitajiet previsti minn dan irRegolament
Jista’ jinħoloq grupp kooperattiv fuq itterritorju talKomunità taħt forma ta’ grupp Ewropew ta’ kooperazzjoni territorjali , minn issa ‘l quddiem imsejjaħ « EGTC » , fil- kundizzjonijiet u skond ilmodalitajiet previsti minn dan irRegolament
Artikolu , paragrafu , lewwel subparagrafu
IlGECT għandu lgħan li jiffaċilita u jippromwovi lkooperazzjoni bejn ilfruntieri ta’ l -Istati Membri kif ukoll ta’ lawtoritajiet reġjonali u lokali sabiex isir tisħiħ talkoeżjoni ekonomika, soċjali u territorjali.
LEGTC għandu lgħan li jiffaċilita u jippromwovi lkooperazzjoni territorjali (bejn ilfruntieri, transnazzjonali u interreġjonali) bejn lawtoritajiet reġjonali u lokali flUE sabiex isir tisħiħ talkoeżjoni ekonomika, soċjali u territorjali.
Artikolu , paragrafu 3a (ġdid)
Skond illiġi nazzjonali ta' lIstat Membru li lliġi tiegħu tkun applikabbli, lawtorità kompetenti ta' lIstat Membru għandha jkollha dritt ta' superviżjoni firrigward ta' limmeniġġjar ta' lEGTC talfondi pubbliċi, kemm nazzjonali kif ukoll Komunitarji.
LIstat Membru li lliġi tiegħu tkun applikabbli għandu jinforma lillIstati Membri loħra milquta millkonvenzjoni birriżultati ta' kull kontrolli li jitwettqu.
Artikolu , paragrafu - (ġdid)
Fejn irreġjuni talfruntieri jkunu għaddew minn perjodi mtawla ta' kunflitt ċivili jew militari, lEGTC jista' jkollu lobjettiv li jippromwovi rrikonċiljazzjoni u li jassisti permezz ta' programmi li jġibu lpaċi.
Artikolu , paragrafu
IlGECT jista’ jkun magħmul minn Stati Membri u awtoritajiet reġjonali u lokali jew organizzazzjonijiet pubbliċi lokali, minn issa ‘l quddiem imsejjħa l- « membri »
LEGTC jista’ jkun magħmul minn Stati Membri u jew awtoritajiet reġjonali u lokali jew korpi pubbliċi lokali, minn issa ‘l quddiem imsejħa l- « membri »
Artikolu , paragrafu
IlGECT jista’ jkun magħmul minn Stati Membri u awtoritajiet reġjonali u lokali jew organizzazzjonijiet pubbliċi lokali, minn issa ‘l quddiem imsejjħa l- « membri ».
LEGTC jista’ jkun magħmul minn Stati Membri u jew korpi pubbliċi lokali, u jew minn korpi oħra li jaġixxu fuq bażi mhux għallqliegħ, li fihom jipparteċipaw awtoritajiet reġjonali lokali u lIstati Membri, minn issa ‘l quddiem imsejħa l- « membri ».
Artikolu , paragrafu
Ilmembri jistgħu jiddeċiedu li jiffurmaw ilGECT bħala entità ġuridika separata jew li jagħtu dawn iddmirijiet lil wieħed fosthom.
Ilmembri jiffurmaw lEGTC bħala entità ġuridika separata u din tista' tagħti dawn iddmirijiet lil wieħed fosthom.
Artikolu , Titolu
Kompetenza
Dmirijiet u kompetenzi
Artikolu , paragrafu
IlGECT iwettaq iddmirijiet li jingħataw lilu millmembri tiegħu skond dan irRegolament.
Ilkompetenzi tiegħu huma definiti minn konvenzjoni ta’ kooperazzjoni Ewropea bejn ilfruntieri , minn issa ‘l quddiem imsejjħa « konvenzjoni », aċċettata millmembri tiegħu, skond lArtikolu .
LEGTC iwettaq iddmirijiet li jingħataw lilu millmembri tiegħu skond dan irRegolament.
Ilkompetenzi tiegħu huma definiti minn konvenzjoni ta’ kooperazzjoni Ewropea territorjali , minn issa ‘l quddiem imsejħa « konvenzjoni », approvata millmembri tiegħu, b'konformità ma' lArtikolu ta' dan irRegolament .
Artikolu , paragrafu
Fillimiti taddmirijiet imqassma, lEGCC jieħu azzjoni f’isem ilmembri tiegħu.
Għalhekk ilGECT għandu lkapaċità ġuridika rikonoxxuta lil persuni morali milleġislazzjonijiet nazzjonali.
LEGTC għandu jaġixxi filqafas tallimiti taddmirijiet fdati lilu; ittwettiq ta' dawk iddmirijiet jista' jkun delegat lil wieħed millmembri tiegħu.
Artikolu , Paragrafu , subparagrafu
IlGECT jista’ jiġi fdat kemm bittwettiq talprogrammi ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri kofinanzjati millKomunità, b’mod partikolari filqafas talFondi strutturali, kif ukoll bittwettiq ta’ kull azzjoni oħra ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri b’għajnuna finanzjarja talKomunità jew mingħajr.
LEGTC jista’ jiġi fdat jew bittwettiq talprogrammi ta’ kooperazzjoni territorjali kofinanzjati millKomunità, b’mod partikolari permezz talFondi strutturali, jew inkella bittwettiq ta’ kull azzjoni oħra ta’ kooperazzjoni bejn ilfruntieri b’għajnuna finanzjarja talKomunità jew mingħajrha.
Artikolu , paragrafu 3a (ġdid)
LIstati Membri li m'humiex membri ta' lEGCC m'għandu jkollhom lebda responsabilità finanzjarja, anke jekk ilkorpi reġjonali, lokali jew pubbliċi tagħhom jipparteċipaw bħala membri.
Madankollu, dan huwa bla ħsara għarresponsabilità finanzjarja ta' lIstati Membri f'dak li għandu x'jaqsam malfondi komunitarji mmexxija millEGTC.
Artikolu , Titolu
Konvenzjoni ta’ kooperazzjoni Ewropea bejn ilfruntieri
Konvenzjoni ta' grupp Ewropew ta' kooperazzjoni territorjali
Artikolu , paragrafu
Din ilkonvenzjoni tinkludi lGECT kollha.
LEGTC għandu jkun issuġġett ta' konvenzjoni stabbilita millmembri tiegħu.
Artikolu , paragrafu
Ilkonvenzjoni tgħid biċċar x’inhu xxogħol talGECT , kemm idum u l- kondizzjonijiet sabiex dan jinħall.
Ilkonvenzjoni tgħid biċċar , b'mod partikulari, x'inhuma lprinċipji operattivi, ilkompetenzi u xxogħol ta' lEGTC , kemm idum u l- kundizzjonijiet sabiex dan jinħall
Artikolu , paragrafu
Ilkonvenzjoni hi limitata biss għallqasam talkooperazzjoni bejn ilfruntieri determinata millmembri tagħha.
Ilkonvenzjoni hi limitata biss għallqasam talkooperazzjoni territorjali determinata millmembri tagħha.
Artikolu , paragrafu
Ilkonvenzjoni tistipula biċċar irresponsabilità ta’ kull wieħed millmembri tagħha firrigward talGECT u firrigward ta’ terzi.
imħassar
Artikolu , paragrafu
Ilkonvenzjoni tistipula lliġi applikabbli skond l- interpretazzjoni u lapplikazzjoni tagħha.
Illiġi applikabbli hi dik ta’ wieħed mill- Istati Membri konċernati .
F’każ ta’ diżgwid bejn ilmembri, ilġurisdizzjoni kompetenti tkun dik ta’ lIstat Membru li lliġi tiegħu tkun ġiet magħżula.
Ilkonvenzjoni tistipula lliġi applikabbli għall- interpretazzjoni u lapplikazzjoni tagħha.
Illiġi applikabbli hi dik ta’ l- Istati Membri imdaħħla filkonvenzjoni, fejn lEGTC ikollu ssede tiegħu.
Artikolu , paragrafu
Ilkonvenzjoni tistabbilixxi lmodalitajiet ta’ rikonoxxenza reċiproka filqasam talkontrolli.
imħassar
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
LEGTC għandu jkun suġġett għalliġi li tirregola lmod kif joperaw lassoċjazzjonijiet ta' lIstat maħtur millmembri tiegħu.
Artikolu , paragrafu
Il- kondizzjonijiet li fihom isiru lkonċessjonijiet jew iddelegazzjoni tasservizz pubbliku mogħtija lillGECT filqafas talkooperazzjoni bejn ilfruntieri għandhom jiġu definiti millkonvenzjoni fuq ilbażi talliġijiet nazzjonali applikabbli.
Il- kundizzjonijiet talkonċessjonijiet jew taddelegazzjoni tasservizz pubbliku lillEGTC filqafas talkooperazzjoni territorjali għandhom jiġu definiti millkonvenzjoni fuq ilbażi talliġijiet nazzjonali applikabbli.
Artikolu , Paragrafu
Ilmembri u lIstati Membri kollha jkunu mgħarrfa bilkonvenzjoni.
LIstati Membri mdaħħla flEGTC, ilKummissjoni u lKumitat tarReġjuni jkunu mgħarrfa bilkonvenzjoni.
IlKummissjoni għandha ddaħħal ilkonvenzjoni f'reġistru pubbliku talkonvenzjonijiet kollha dwar lEGCCs.
Artikolu , paragrafu , punt a) sa e)
Listatuti ta' lGECT jinkludi dispożizzjonijiet li b’mod partikolari jinvolvu:
a) illista talmembri;
b) lgħan u ddmirijiet talGECT kif ukoll irrelazzjonijiet tiegħu malmembri ;
ċ) iddenominazzjoni tiegħu u lpost fejn għandu ssede ;
(d) lorgani u lkompetenzi tagħhom , ilfunzjoni u nnumru ta’ rappreżentanti talmembri florgani ;
e) ilproċeduri ta’ deċiżjoni talGECT ;
Listatuti ta' lEGTC jinkludi dispożizzjonijiet li b’mod partikulari jinvolvu:
a) illista talmembri;
b) lgħan u ddmirijiet ta' lEGTC ;
c) iddenominazzjoni tiegħu u lpost fejn għandu ssede ;
(d) lorgani tiegħu, li għandhom jinkludu assemblea magħmula minn rappreżentanti talmembri tiegħu, kumitat eżekuttiv, lkompetenzi tiegħu , ilfunzjoni tiegħu, innumru ta’ rappreżentanti talmembri florgani , u segretarjat.
Listatuti jistgħu jaħsbu għal organi supplementari;
e) ilproċeduri ta’ teħid ta' deċiżjoni ta' lEGTC ;
Artikolu , paragrafu , punt i a) (ġdid)
i a) ilmodalitajiet taxxoljiment tiegħu.
Artikolu , paragrafu
Hekk kif listatuti jiġu adottati, ilGECT għandu ddritt jieħu azzjoni skond lArtikolu ).
imħassar
Consequently, it is appropriate to confirm the fact that the EGTC acquires legal personality and the capacity to act pursuant to the law applicable to the registration of associations.
Consequently, the text of Article ), which is insufficiently precise, should be withdrawn.
Artikolu
Artikolu
Organi
IlGECT hu rrapreżentat minn direttur, li jaġixxi f’isem listess grupp.
IlGECT jista’ jorganizza assemblea magħmula mirrappreżentanti talmembri tiegħu.
Listatuti jistgħu jipprevedu organi oħra.
imħassar
Consequently, the provisions of Article ), which are inconsistent with Amendment and place unjustifiable limits on the competencies of EGTC members, should be withdrawn.
Artikolu
Ilkonvenzjoni li tistipula li GECT ikollu lkapaċità li jieħu azzjoni skond lArtikolu ) tidher f’pubblikazzjoni talĠurnal Uffiċjali ta’ lUnjoni Ewropea.
Minn dak ilmument, ilkapaċità ġuridika talGECT tiġi rikonoxxuta flIstati Membri kollha.
Wara li lEGCC jkun ħa personalità ġuridika bi qbil malliġi ta' lIstat Membru maħtur millmembri tiegħu, listatut li jistabbilixxi lEGTC għandu jidher f'pubblikazzjoni talĠurnal Uffiċjali ta’ lUnjoni Ewropea.
Din ilpubblikazzjoni tindika ddenominazzjoni talGECT , lgħan tiegħu, illista tal- membri u lindirizz tas- sede .
Din ilpubblikazzjoni tindika ddenominazzjoni talEGTC , lgħan tiegħu, illista tal- membri tiegħu u lindirizz tas- sede tiegħu .
General background
The primary objectives of the European Union include strengthening economic, social and territorial cohesion through crossborder, transnational and interregional cooperation.
Such cooperation also promotes the balanced and harmonious integration and development of the territory of the European Union.
To attain the new objective of ‘European territorial cooperation’, the Commission proposes allocating a total budget of € billion to crossborder, transnational and interregional cooperation for the period, which amounts to % of total Structural and Cohesion Funds for that period and an increase of % compared to the period.
The European Parliament has stressed the importance of crossborder, transnational and interregional cooperation for European integration
Resolution on crossborder and interregional cooperation of ( , rapporteur: Mr Miller); resolution on crossborder and interregional cooperation of ( , rapporteur: Mr Cushnahan); resolution on crossborder cooperation at the internal frontiers of the European Community of ( , rapporteur: Mr Poetschki). , and the importance of introducing a separate objective for territorial cooperation on the basis of the success achieved by the INTERREG initiative
Resolution on the Commission Communication on the third report on economic and social cohesion of ( , rapporteur: Mr Hatzidakis). .
The legal basis of the proposal for a regulation establishing a European grouping of crossborder cooperation (EGCC) is Article , third paragraph, of the EC Treaty.
This article provides the specific legal basis established by the Treaty to allow specific actions to be taken outside the funds in order to achieve the objective of greater economic and social cohesion laid down in Article of the Treaty.
Territorial cohesion, in addition to economic and social cohesion, is referred to several times in the draft European Constitution, and recognised as one of the Union’s objectives and shared competences
Articles I), I and II. .
Article III of the draft Constitution (the present Article of the EC Treaty) requires particular efforts to be addressed to crossborder regions, among others.
Purpose of the Commission proposal
The Commission proposal forms part of a legislative package of proposed new regulations on the Structural Funds for the period, comprising a general regulation establishing a set of common rules applying to all the instruments and specific regulations covering the European Regional Development Fund (ERDF), the European Social Fund (ESF) and the Cohesion Fund.
It also forms part of the package of internal and external instruments relating to crossborder cooperation inside the European Union (European grouping of crossborder cooperation), with candidate countries or potential candidate countries (preaccession instrument) and with third countries with which the European Union wishes to establish neighbourly relations (European neighbourhood and partnerships instrument).
As stated in the explanatory memorandum and preamble to the proposed regulation ( recital of the Commission’s proposal for a regulation ), the purpose of the proposal is to achieve the objective of social and economic cohesion envisaged by the Treaty (Article ECT) and strengthen crossborder cooperation by improving the implementation conditions for actions of crossborder cooperation.
The Commission proposal aims to reduce the obstacles and difficulties encountered in managing actions of crossborder, transnational or interregional cooperation within the framework of differing national laws and procedures by creating a cooperation instrument at Community level to allow the settingup on Community territory of cooperative groupings invested with legal personality to be known as ‘European groupings of crossborder cooperation’ (EGCC), recourse to which will be optional ( recitals and , and Article , of the Commission proposal) .
Assessment by the rapporteur of the main features of European groupings of crossborder cooperation
Ø The proposal for a regulation establishing European groupings of crossborder cooperation aims to provide an appropriate framework to facilitate crossborder, transnational and interregional cooperation (title, recital and Article of the Commission proposal).
Your rapporteur believes that this new instrument should be known as the ‘ European grouping of territorial cooperation (EGTC)’ to reflect the three aspects of the new European territorial cooperation objective proposed by the Commission for the period: crossborder, transnational and interregional ( amendments , , , , , , , , , , , , and ) .
Your rapporteur also considers that the entry into force of the EGTC should not affect the validity of existing agreements, or prevent Member States which wish to do so from negotiating (bilateral or multilateral) crossborder cooperation international agreements (amendment ) .
Ø Composition of the EGCC (Article ) of the Commission proposal): The EGCC can be made up of Member States, regional and local authorities and or other local public bodies, referred to hereinafter as ‘members’.
Your rapporteur considers that, by its very nature, European territorial cooperation will help this instrument to facilitate cooperation between regional authorities and or local authorities without any intervention by the Member States (amendments and ) .
Ø Your rapporteur would like to stress that the setting up of a EGCC will result in the national public authorities of the Member State whose law applies to the EGCC having the right of oversight in respect of the way in which any national or Community financial assistance is used (amendment ).
Ø The EGCC is invested with the legal capacity accorded to legal entities by national legislation because of the nature of its activities and the tasks delegated to it.
The legal capacity of the EGCC is that accorded to legal entities by the relevant national legislation (Article ) of the Commission proposal) .
Your rapporteur stresses that the EGCC must confine its activities to carrying out specific tasks .
The EGCC acts in performance of the tasks delegated to it, which may be assigned to one of its members.
Moreover, the EGCC must exist as a legal entity (with or without legal personality) by virtue of binding national legislation such as the law on associations (amendments , and ) .
Setting up the EGCC : The Commission proposal offers two possibilities (Article ) of the Commission proposal):
- the members of the EGCC can set it up as a separate legal entity if they wish, in which case the EGCC itself carries out the relevant crossborder cooperation tasks, or
- the members set up an EGCC and the EGCC decides, according to its own decisionmaking system, to delegate to a regional or local authority which is a member of the EGCC the tasks of the EGCC.
This authority will then carry out the tasks delegated to the EGCC.
Your rapporteur considers that the text should not state that members ‘can decide to set up the’ EGCC in accordance with one of these two options, but that they ‘set up’ the EGCC (amendment ) .
Ø The tasks and competencies of the EGCC must be specified by its members in a convention of European crossborder cooperation (Article of the Commission proposal).
Your rapporteur considers that the EGCC is the subject of the convention of European crossborder cooperation drawn up by its members (amendment ).
Ø The convention specifies:
- the tasks of the EGCC, its duration and the conditions for its dissolutionArticle ))
- the responsibilities of each of the members with respect to the EGCC and with respect to third parties (Article ));
- the law applicable to its interpretation and enforcement (Article )).
The applicable law is that of one of the Member States concerned, either by virtue of its participation in the EGCC, or by virtue of the participation of a local authority or public body situated on the territory of that Member State.
It may also be the law of the Member State where the EGCC has its seat;
- the modalities of mutual recognition with regard to control (Article ));
in addition, the convention must be notified to all its members and to the Member States involved (Article )).
Your rapporteur considers that:
- Article ): the Convention must specify, in particular (the list is not exhaustive) the operating principles of the EGCC , the tasks of the EGCC , its duration and the conditions for its dissolution (amendment );
- Article ): the question of the responsibilities of each of the members is adequately covered by Article ) concerning the responsibilities of the Member States (amendment );
- Article ): the modalities of mutual recognition as regards the right of supervision should be specified in the text of the regulation itself, not in the convention.
Your rapporteur proposes, therefore, adding a new paragraph to Article ) on this subject (see amendment ) (amendment );
- the law applying to the EGCC should be the law governing associations in the Member State concerned (amendment );
- Article ): the Convention should also be notified to the Committee of the Regions (amendment ).
Ø The EGCC shall adopt its statutes (Article of the Commission proposal) and equip itself with its own organs (Article of the Commission proposal) .
The EGCC always has a director.
However, the EGCC is free to decide whether to equip itself with an assembly consisting of representatives of its members or of other bodies.
- Your rapporteur considers that the statutes should also include provisions concerning the r epresentation of the EGCC, including an assembly consisting of representatives of its members and an executive committee (amendment ).
To that end, he proposes deleting Article on the organs of the EGCC and including those provisions in the article on the statutes of the EGCC (amendment ) .
Ø The setting up of the EGCC is announced in the Official Journal of the European Union.
As of that instant, the legal capacity of the EGCC is recognised in each Member State ( Article of the Commission proposal) .
Your rapporteur considers that, once the EGCC has been invested with legal personality in accordance with the applicable national law in the Member State concerned, the statutes setting up the EGCC should be published in the Official Journal of the European Union (amendment ).
Titre
Proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil relatif à l’institution d’un groupement européen de coopération transfrontalière (GECT)
Références
Base juridique
art.
, par.
, et art.
, par.
Base réglementaire
art.
Date de la présentation au PE
Commission compétente au fond Date de l'annonce en séance
Commissions) saisies) pour avis Date de l'annonce en séance
Avis non émis Date de la décision
Coopération renforcée Date de l'annonce en séance
Rapporteurs) Date de la nomination
Jan Olbrycht
Rapporteurs) remplacés)
Procédure simplifiée Date de la décision
Contestation de la base juridique Date de l'avis JURI
Consultation du Comité économique et social européen Date de la décision en séance
Consultation du Comité des régions Date de la décision en séance
Examen en commission
Date de l'adoption
Résultat du vote final
pour:
contre:
abstentions:
Membres présents au moment du vote final
Alfonso Andria, Stavros Arnaoutakis, Jean Marie Beaupuy, Rolf Berend, Jana Bobošíková, Graham Booth, Bairbre de Brún, Giovanni Claudio Fava, Iratxe García Pérez, Eugenijus Gentvilas, Lidia Joanna Geringer de Oedenberg, Ambroise Guellec, Zita Gurmai, Konstantinos Hatzidakis, Mieczysław Edmund Janowski, Gisela Kallenbach, Miloš Koterec, Constanze Angela Krehl, Miroslav Mikolášik, Francesco Musotto, Lambert van Nistelrooij, Jan Olbrycht, István Pálfi, Markus Pieper, Francisca Pleguezuelos Aguilar, Bernard Poignant, Elisabeth Schroedter, Alyn Smith, Grażyna Staniszewska, Catherine Stihler, Kyriacos Triantaphyllides, Vladimír Železný
Suppléants présents au moment du vote final
Alfredo Antoniozzi, Inés Ayala Sender, Jan Březina, Simon Busuttil, Den Dover, Mojca Drčar Murko, Richard Falbr, Věra Flasarová, Louis Grech, Ewa Hedkvist Petersen, Mirosław Mariusz Piotrowski, Richard Seeber, Thomas Ulmer
Suppléants (art.
, par.
) présents au moment du vote final
Sharon Margaret Bowles, Albert Deß
Date du dépôt A6
Observations
dwar ilproposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar limplimentazzjoni ta' lorganizzazzjoni u talfażijiet operattivi kummerċjali talprogramm Ewropew tarradjunavigazzjoni bissatellita
( ())
Kumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija
Rapporteur:
Etelka BarsiPataky
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kooperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kooperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament, sabiex tiġi rrifjutata jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komunimaġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi rrifjutata jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI TALKUMITAT GĦATTRASPORT U GĦATTURIŻMU
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
Proposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar limplimentazzjoni ta' lorganizzazzjoni u talfażijiet operattivi kummerċjali talprogramm Ewropew tarradjunavigazzjoni bissatellita
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
ĠU C ... Għadha mhix ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikoli u tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija u lopinjonijiet talKumitat għallBaġits u talKumitat għatTrasport u tTuriżmu ( )
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
. għarraf li lapproprjazzjonijiet indikati filproposta leġiżlattiva għal wara l huma suġġetti għaddeċiżjoni dwar ilqafas finanzjarju plurijennali li jmiss;
Jitlob lillKummissjoni, la darba lqafas finanzjarju plurijennali jkun adottat, biex tippreżenta, jekk jinħass ilbżonn, proposta biex timmodifika lammont ta' referenza finanzjarja talprogramm;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sostanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
Premessa - (ġdida)
(-) Ilpolitika ta' radjunavigazzjoni bissatellita hija preżentement implimentata permezz talprogrammi GALILEO u EGNOS.
Premessa a (ġdida)
(1a) Ittwaqqif ta' din linfrastruttura ta' radjunavigazzjoni bissatellita huwa proġett li jissupera b'mod ċar ilkapaċità teknika u finanzjarja ta' kwalunkwe Stat Membru waħdu u lkapaċità finanzjarja ta' kwalunkwe Stat Membru li jaġixxi waħdu.
Għalhekk ilprogrammi GALILEO u EGNOS jikkonformaw perfettament marrekwiżiti talprinċipju tassussidjarjetà peress li azzjoni fuq livel Komunitarju hi laktar xierqa; dan hu eżempju talvalur miżjud li tista' tiġġenera lEwropa meta tiddefinixxi b'mod ċar lobjettivi u rriżorsi tagħha.
Premessa b (ġdida)
(1b) LEGNOS huwa programm immirat lejn ittkabbir tassinjali talGPS Amerikana u talGLONASS Russa għal skopijiet ta' affidabilità f'zona ġeografika wiesgħa.
Huwa indipendenti minn u kumplimentari għal GALILEO.
Premessa
() Ilprogramm GALILEO jikkonsisti f'fażi ta' definizzjoni, fażi ta' żvilupp, fażi kostituttiva u fażi operattiva kummerċjali.
() Ilprogramm GALILEO jikkonsisti f'fażi ta' definizzjoni, fażi ta' żvilupp, fażi kostituttiva u fażi operattiva kummerċjali.
Ilfażi kostituttiva għandha tibda fl, u, wara sentejn li fihom tikkoinċidi malfażi operattiva kummerċjali, għandha tintemm fl.
Ilfażi operattiva kummerċjali għandha tibda fl u ssistema għandha ssir kompletament operattiva fl.
Premessa a (ġdida)
(8a) LAwtorità ta' Sorveljanza Ewropea GNSS (minn issa 'l quddiem 'lAwtorità ta' Sorveljanza') ġiet stabbilita permezz tarRegolament (KE) Nru talKunsill tat ta' Lulju dwar ittwaqqif ta' strutturi għallimmaniġġjar ta' programmi ta' radjunavigazzjoni Ewropej bissatellita.
ĠU L , , p.
Premessa
() Akkont tarrieda espressa mill -Kunsill li jiġi limitat sa terz talfinanzjament għallfażi kostituttiva u talfinanzjamenti previsti flestimi finanzjarji attwali, lammont talfinanzjament talfażi kostituttiva sostnut millbaġit Komunitarju filqafas ta’ lestimi finanzjarji lġodda se jkun ta’ [] miljun euro.
() Skond iddeċiżjoni tal -Kunsill li jiġi limitat sa terz talfinanzjament għallfażi kostituttiva u talfinanzjamenti previsti flestimi finanzjarji attwali, lammont talfinanzjament talfażi kostituttiva sostnut millbaġit Komunitarju filqafas ta’ lestimi finanzjarji lġodda, skond ilprezzijiet ta' l, se jkun ta’ [] miljun euro.
Premessa
() Minħabba nnatura partikolari tassuq tarradjunavigazzjoni bissatellita u talkummerċjalizzazzjoni tasservizzi marbuta magħha , kif ukoll minħabba lħtieġa li jiġi garantit li dawn isservizzi jkunu disponibbli flinteress tassettur pubbliku, se jkollha, flewwel snin ta' tħaddim, tiġi ggarantita kwota eċċezzjonali ta' finanzjamenti pubbliċi.
IlKunsill espliċitament ippreveda lużu talfondi Komunitarji għallfinanzjament ta’ din ilfażi filkonklużjonijiet li adotta, rispettivament, fil u s ta’ Marzu u fit u d ta’ Marzu .
Lammont previst talfinanzjament Komunitarju mitlub huwa ta’ madwar [] miljun Euro.
() Minħabba nnatura partikulari tassuq tarradjunavigazzjoni bissatellita u talkummerċjalizzazzjoni tasservizzi marbuta miegħu , kif ukoll minħabba lħtieġa li jiġi garantit li dawn isservizzi jkunu disponibbli flinteress tassettur pubbliku, se jkollha, flewwel snin ta' tħaddim, tiġi ggarantita kwota eċċezzjonali ta' finanzjamenti pubbliċi.
IlKunsill espliċitament ippreveda lużu talfondi Komunitarji għallfinanzjament ta’ din ilfażi filkonklużjonijiet li adotta, rispettivament, fil u s ta’ Marzu u fit u d ta’ Marzu .
Lammont previst talfinanzjament Komunitarju mitlub huwa ta’ madwar [] miljun Euro skond ilprezzijiet ta' l .
Premesa
() Huwa għalhekk xieraq li tiġi prevista somma ta' [biljun] euro filbaġit Komunitarju għallfinanzjament talfażijiet ta’ twettiq u ta’ tħaddim ta’ GALILEO tul ilperjodu bejn l u l.
() Huwa għalhekk xieraq li tiġi prevista somma ta' € biljun skond ilprezzijiet ta' l filbaġit Komunitarju għallfinanzjament talfażijiet ta’ twettiq u ta’ tħaddim tal- programmi għallperjodu billi jkollha linja talbaġit tagħha filbaġit Komunitarju, u b'hekk tippermetti lillAwtorità Baġitarja li torbot ilfondi ma' losservanza ta' liskadenzi għallfażijiet ta' programm varji.
Premessa a (ġdida)
(12a) F'każijiet fejn ilKomunità tieħu ħsieb b'mod dirett jew indirett garanziji finanzjarji ogħla millallokazzjoni baġitarja msemmija hawn fuq, huma għandhom ikunu suġġetti għallapprovazzjoni millParlament u millKunsill skond irregoli baġitarji applikabbli.
Premessa b (ġdida)
(12b) F'każijiet fejn ilKomunità tieħu ħsieb b'mod dirett jew indirett impenji ta' responsabiltà ogħla millallokazzjoni baġitarja msemmija hawn fuq, huma għandhom ikunu suġġetti għallapprovazzjoni millParlament u millKunsill skond irregoli baġitarji applikabbli.
Premessa a (ġdida)
(13a) Għandu jiġi stabbilit mekkaniżmu għallqsim talqligħ sabiex jiġi żgurat ilħlas lura talkontribut talKomunità għallfażi kostituttiva u għal dik operattiva.
Premessa b (ġdida)
(13b) Min ikollu konċessjoni għandu ddritt li jirċievi ddħul li jirriżulta millesplojtazzjoni ta' liċenzji u ta' drittijiet ta' proprjetà intellettwali għal komponenti ta' sistemi, li lkontroll fuqhom għandu jkun f'id lAwtorità ta' Sorveljanza.
Premessa
() Fost ilħidmiet ta’ l- awtorità ta’ sorveljanza hemm ittmexxija talfondi pubbliċi maħsuba għall- programm Ewropew ta’ radjunavigazzjoni bissatellita, kif ukoll ilkontroll tattmexxija finanzjarja ta' dan ilprogramm bilgħan li jiġi ottimizzat lużu talfondi pubbliċi.
Barra minn hekk, l- awtorità ta’ sorveljanza tesegwixxi lħidmiet baġitarji li se jingħatawlha millKummissjoni konformi ma’ lArtikolu (), b) tarRegolament (KE, Euratom) nru talKunsill tal ta’ Ġunju li jistabbilixx rregolament finanzjarju applikabbli għall- baġit talKomunità Ewropea .
() Fost ilħidmiet ta’ l- Awtorità ta’ Sorveljanza hemm limmaniġjar talfondi maħsuba għall- programmi Ewropej ta’ radjunavigazzjoni bissatellita, kif ukoll ilkontroll tattmexxija finanzjarja globali ta' dawn ilprogrammi bilgħan li jiġi ottimizzat lużu talfondi pubbliċi.
Barra minn hekk, l- Awtorità ta’ Sorveljanza tesegwixxi limplimentazzjoni talħidmiet baġitarji li se jingħatawlha millKummissjoni konformi ma’ lArtikolu () (b) tarRegolament (KE, Euratom) Nru talKunsill tal ta’ Ġunju li jistabbilixxi rregolament finanzjarju applikabbli għall- baġit ġenerali talKomunitajiet Ewropej .
Meta jqis innatura speċifika talprogrammi sabiex ikun kapaċi jwettaq lirwol baġitarju tiegħu, ilParlament Ewropew għandu jkollu 'status' ta' osservatur talBord Amministrattiv ta' lAwtorità ta' Sorveljanza.
Premessa a (ġdida)
(14a) Ilproposta għal deċiżjoni talParlament Ewropew u talKunsill dwar ilQafas għal Programm talKomunitajiet Ewropej għal RTD u għal attivitajiet ta' dimostrazzjoni ( sa ) tipprovdi appoġġ għassistema ta' navigazzjoni bissatellita GNSS Ewropea.
Premessa b (ġdida)
(14b) Ilproposta għal deċiżjoni talParlament Ewropew u talKunsill li tistabbilixxi Qafas ta' Programm għallKompetittività u lInnovazzjoni () tipprovdi wkoll għallinvolviment ta' SMEs Ewropej fliżvilupp ta' innovazzjonijiet blappoġġ ta' fondi Komunitarji, li għandhom jikkontribwixxu għalliżvilupp tassistema ta' navigazzjoni bissatellita GNSS Ewropea.
Premessa
() Dan irRegolament jistabbilixxi, għallfażi ta’ twettiq u ta’ tħaddim tal- programm , allokazzjoni finanzjarja li tikkostitwixxi rriferenza privileġġjata għallawtorità baġitarja, skond ilpunt tal- ftehim interistituzzjonali tas ta' Mejju bejn ilParlament Ewropew, ilKunsill u lKummissjoni dwar iddixxiplina baġitarja u ttitjib tagħha.
() Dan irRegolament jistabbilixxi, għallfażi ta’ twettiq u ta’ tħaddim tal- programmi , allokazzjoni finanzjarja li tikkostitwixxi rriferenza ewlenija għallawtorità baġitarja, skond ilpunt talftehima interistituzzjonali tas ta' Mejju bejn ilParlament Ewropew, ilKunsill u lKummissjoni dwar iddixxiplina baġitarja u ttitjib talproċedura tagħha.
Artikolu
IrRegolament preżenti jiddefinixxi lmodalitajiet talkontribuzzjoni finanzjarja talKomunità għallimplimentazzjoni talfażijiet ta' organizzazzjoni u ta' loperattivi kumumerċjali tarradjunavigazzjoni bissatellita Ewropea GALILEO , minn issa 'l quddiem intitolata "programm".
IrRegolament preżenti jiddefinixxi lmodalitajiet talkontribuzzjoni finanzjarja talKomunità għallimplimentazzjoni talfażi kostituttiva (bejn l u l) u dik operattiva kumumerċjali ( 'l quddiem) tarradjunavigazzjoni bissatellita Ewropea talprogrammi GALILEO u EGNOS , minn issa 'l quddiem intitolati "programmi" .
Artikolu
Ilkontribuzzjoni talKomunità għall- programm allokata minn dan irRegolament tingħata bliskop ta' kofinanzjament:
Ilkontribuzzjoni talKomunità għall- programmi allokata minn dan irRegolament tingħata bliskop ta' kofinanzjament:
a) attivitajiet marbuta malfażi kostituttiva, li tinvolvi lbini u ttlugħ florbita tassatelliti, flimkien mattlestija sħiħa talparti terrestri ta’ linfrastruttura;
a) attivitajiet marbuta malfażi kostituttiva, li tinvolvi lbini u ttlugħ florbita tassatelliti, flimkien mattlestija sħiħa talparti terrestri ta’ linfrastruttura;
(b) lewwel sensiela ta’ attivitajiet marbuta mattnedija talfażi operattiva, li tinvolvi lbini ttmexxija ta’ linfrastruttura magħmula minn satelliti u stazzjonijiet terrestri meħtieġa għattħaddim ta’ linfrastruttura, kif ukoll ilmanutenzjoni u l- perfezzjonament kostanti tassistema.
(b) jekk ikun neċessarju, lewwel sensiela ta’ attivitajiet marbuta mattnedija talfażi operattiva, li tinvolvi l- immaniġjar ta’ linfrastruttura magħmula minn satelliti u stazzjonijiet terrestri meħtieġa għattħaddim ta’ linfrastruttura, kif ukoll ilmanutenzjoni u l- aġġornar tassistema.
Artikolu , paragrafu
L- ammont finanzjarju neċessarju għallimplimentazzjoni ta' lazzjonijiet previsti flArtikolu ta' dan irRegolament għallperjodu mill ta' Jannar sal ta' Diċembru huwa ta' [ biljun €].
Il- qafas finanzjarju indikattiv neċessarju għallimplimentazzjoni ta' lazzjonijiet previsti flArtikolu ta' dan irRegolament huwa ta' [ biljun €] (skond ilprezzijiet ta' l) għallperjodu ta' snin mill ta' Jannar .
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 3a
F'każijiet fejn ilKomunità tieħu ħsieb b'mod dirett jew indirett impenji ta' responsabiltà ogħla millallokazzjoni baġitarja msemmija hawn fuq, huma għandhom ikunu suġġetti għallapprovazzjoni millParlament u lKunsill skond irregoli baġitarji applikabbli.
Artikolu b (ġdid)
Artikolu 3b
F'każijiet fejn ilKomunità tieħu ħsieb b'mod dirett jew indirett impenji ta' responsabiltà ogħla millallokazzjoni baġitarja msemmija hawn fuq, huma għandhom ikunu suġġetti għallapprovazzjoni millParlament u lKunsill skond irregoli baġitarji applikabbli.
Artikolu c (ġdid)
Artikolu 3c
Għandu jiġi stabbilit mekkaniżmu għallqsim talqligħ sabiex jiġi żgurat ilħlas lura talkontribut talKomunità għallfażi kostituttiva u għal dik operattiva.
Artikolu d (ġdid)
Artikolu 3d
Min ikollu konċessjoni għandu ddritt li jirċievi ddħul li jirriżulta millesplojtazzjoni ta' liċenzji u ta' drittijiet ta' proprjetà intellettwali għal komponenti ta' sistemi, li lkontroll fuqhom għandu jkun f'idejn lAwtorità ta' Sorveljanza.
Artikolu , paragrafu
LAwtorità ta' Sorveljanza GALILEO tiżgura limmaniġġjar u lkontroll ta' lużu talfondi talKomunità allokati għallprogramm Ewropew tarradjunavigazzjoni bissatellita, bi qbil ma' lArtikolu , paragrafu , punt (b) tarRegolament (KE, Euratom) Nru talKunsill tal ta' Ġunju dwar regolament finanzjarju, u marrekwiżiti tar- Regolament (KE) Nru ... .
LAwtorità ta' Sorveljanza GNSS Ewropea tiżgura limmaniġġjar u lkontroll ta' lużu talfondi talKomunità allokati għallprogramm Ewropew tarradjunavigazzjoni bissatellita, bi qbil ma' lArtikolu , paragrafu , punt (b) tarRegolament (KE, Euratom) Nru talKunsill tal ta' Ġunju dwar regolament finanzjarju, u marrekwiżiti tar- Regolament (KE) Nru .
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Meta jqis innatura speċifika talprogrammi sabiex ikun kapaċi jwettaq lirwol baġitarju tiegħu, ilParlament Ewropew għandu jkollu 'status' ta' osservatur filBord Amministrattiv ta' lAwtorità ta' Sorveljanza
Artikolu , paragrafu
Krediti operattivi neċessarji għalliffinanzjar talkontribuzzjoni talKomunità jingħataw lillAwtorità ta' Sorveljanza GALILEO , permezz ta' ftehima, bi qbil marrekwiżiti ta' l- Artikolu , punt (e) tarRegolament (KE) Nru ... .
Krediti operattivi neċessarji għalliffinanzjar talkontribuzzjoni talKomunità jingħataw lillAwtorità ta' Sorveljanza, permezz ta' ftehima, bi qbil marrekwiżiti ta' l- Artikolu ), punt (g) tarRegolament (KE) Nru .
Lawtorità baġitarja għandha tkun informata blabbozz ta' ftehim qabel ma jinbeda.
Artikolu , paragrafu
Lammont ta’ kull konvenzjoni annwali disponibbli huwa determinat fuq ilbażi ta programm ta’ ħidma ta’ l- awtorità ta’ sorveljanza approvata mill- kunsill ta’l- amministrazzjoni tiegħu, konformi għallproċedura prevista millArtikolu tar- Regolament (KE) Nru ... .
L- ammont ta’ kull sussidju annwali disponibbli għandu jiġi deċiż filqafas talproċedura baġitarja ta' lUE, wara li titqies ilħidma ta’ l- Awtorità ta’ Sorveljanza approvata mill- Kunsill ta’ l- Amministrazzjoni tiegħu, konformi malproċedura prevista millArtikolu tar- Regolament (KE) Nru , u fillimiti talPerspettiva Finanzjarja applikabbli.
Artikolu
IlKummissjoni għandha tiżgura ttwettiq ta' dan irRegolament u tgħarraf perjodikament lillParlament Ewropew u lillKunsill.
Kull sena, wara lpreżentazzjoni ta' labbozz preliminarji talbaġit, il- Kummissjoni jkollha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar limplimentazzjoni talprogramm.
Fl, trid issir evalwazzjoni intermedja sabiex ilKunsill u lParlament jiġu avżati dwar ilprogress li jkun intlaħaq sa dak iżżmien.
Jgħarraf li lapproprjazzjonijiet indikati filproposta leġiżlattiva għal wara l huma suġġetti għaddeċiżjoni dwar ilqafas finanzjarju plurijennali li jmiss;
Jitlob lillKummissjoni, la darba lqafas finanzjarju plurijennali jkun adottat, biex tippreżenta, jekk jinħass ilbżonn, proposta biex timmodifika lammont ta' referenza finanzjarja talprogramm;
Artikolu , paragrafu
L- ammont finanzjarju neċessarju għall -implimentazzjoni ta' lazzjonijiet previsti flArtikolu ta' dan irRegolament għallperjodu mill ta' Jannar sal ta' Diċembru huwa ta' [ biljun €].
Il- qafas finanzjarju indikattiv għallimplimentazzjoni ta' din l- għodda jiġi stabbilit għal [ billion €] għal snin mill ta' Jannar .
Artikolu , paragrafu
Krediti operattivi neċessarji għalliffinanzjar talkontribuzzjoni talKomunità jingħataw lillAwtorità ta' Sorveljanza GALILEO, permezz ta' ftehima, bi qbil marrekwiżiti ta' lArtikolu , punt (e) tarRegolament (KE) Nru ... .
Krediti operattivi neċessarji għalliffinanzjar talkontribuzzjoni talKomunità jingħataw lillAwtorità ta' Sorveljanza GALILEO, permezz ta' ftehima, bi qbil marrekwiżiti ta' lArtikolu , punt (e) tarRegolament (KE) Nru .
Lawtorità baġitarja għandha tiġi infurmata dwar labbozz talftehima qabel ma jinbeda.
Artikolu , paragrafu
Lammont ta’ kull konvenzjoni annwali disponibbli huwa determinat fuq ilbażi ta’ programm ta’ ħidma ta’ l- awtorità ta’ sorveljanza approvata mill- kunsill ta’l- amministrazzjoni tiegħu, konformi għallproċedura prevista millArtikolu tarRegolament (KE) Nru ... .
Lammont ta’ kull konvenzjoni annwali disponibbli jkun deċiż filproċedura baġitarja ta' lUE fuq ilbażi ta’ programm ta’ ħidma ta’ lAwtorità ta’ Sorveljanza approvat millkunsill ta’lamministrazzjoni tiegħu, u fillimiti talPerspettiva Finanzjarja.
Artikolu
IlKummissjoni għandha tiżgura ttwettiq ta' dan irRegolament u tgħarraf perjodikament lillParlament Ewropew u lillKunsill.
Kull sena, meta jasal ilwaqt talpreżentazzjoni ta' labbozz preliminarju talbaġit, ilKummissjoni jkollha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar l- implimentazzjoni talprogramm.
Premessa - (ġdida)
(-) Ilpolitika ta' radjunavigazzjoni bissatellita preżentement hija implimentata permezz talprogrammi Galileo u EGNOS.
Premessa a (ġdida)
(1a) Ittwaqqif ta' din linfrastruttura ta' radjunavigazzjoni bissatellita huwa proġett li jaqbeż b'mod ċar ilkapaċità teknika u lkapaċità finanzjarja ta' kwalunkwe Stat Membru li jaġixxi waħdu.
Għalhekk ilGalileo jikkonforma perfettament marrekwiżiti talprinċipju tassussidjarjetà peress li llivell talKomunità huwa laktar adattat; dan huwa eżempju talvalur miżjud li tista' tiġġenera lEwropa meta tiddefinixxi b'mod ċar lobjettivi u rriżorsi tagħha.
Premessa b (ġdida)
(1b) LEGNOS huwa programm immirat biex ittejjeb issinjali talGPS Amerikana u talGLONASS Russa għal skopijiet ta' affidabbiltà f'zona ġeografika wiesgħa.
Huwa indipendenti iżda kumplimentari għal Galileo.
Premessa a (ġdida)
(8a) LAwtorità ta' Sorveljanza Ewropea GNSS (minn issa 'l quddiem 'lAwtorità ta' Sorveljanaza') ġiet stabbilita permezz tarRegolament (KE) Nru talKunsill tat ta' Lulju dwar ittwaqqif ta' strutturi għallimmaniġġjar ta' programmi ta' radjunavigazzjoni bissatellita.
__________________
ĠU L , , p.
Premessa
() Huwa għalhekk xieraq li tiġi prevista somma ta' [biljun] euro filbaġit Komunitarju għallfinanzjament talfażijiet ta’ twettiq u ta’ tħaddim ta’ GALILEO tul ilperjodu bejn l u l.
() Għalhekk, huwa neċessarju li tkun proġettata ssomma ta' € biljun millbaġit talKomunità sabiex ikunu ffinanzjati lorganizzazzjoni u lfażijiet operattivi kummerċjali tal- programmi ta' radjunavigazzjoni bissatellita Ewropej għallperjodu .
Premessa a (ġdida)
(12a) Din ilkontribuzzjoni finanzjarja missettur pubbliku, li hija għal perjodu limitat, ma teskludix lissettur privat mirresponsabiltà ta' liffinanzjar ta' lorganizzazzjoni u talfażijiet operattivi kummerċjali.
Premessa b (ġdida)
(12b) Ilkuntratt ta' konċessjoni jipprovdi mekkaniżmu li terġa' titħallas lura lkontribuzzjoni talKomunità għallorganizzazzjoni u għallfażijiet operattivi kummerċjali jekk iddħul iġġenerat millkonċessjonarju jaqbeż ċertu limitu.
Premessa c (ġdida)
(12c) Ilkuntratt ta' konċessjoni jipprovdi wkoll li lkonċessjonarju jirċievi ddħul milliċenzji u middrittijiet talproprjetà intellettwali għassistema talkomponenti, li lAwtorità ta' Sorveljanza tibqa' filpussess tagħhom.
Artikolu
IrRegolament preżenti jiddefinixxi lmodalitajiet talkontribuzzjoni finanzjarja talKomunità għallimplimentazzjoni ta' lorganizzazzjoni u talfażijiet operattivi kumumerċjali tarradjunavigazzjoni bissatellita Ewropea GALILEO , minn issa 'l quddiem intitolata "programm" .
IrRegolament preżenti jiddefinixxi lmodalitajiet talkontribuzzjoni finanzjarja talKomunità għallimplimentazzjoni ta' lorganizzazzjoni u talfażijiet operattivi kumumerċjali tal- programmi tarradjunavigazzjoni bissatellita Ewropea (GNSS) , minn issa 'l quddiem intitolati "programmi" .
Artikolu , parti introduttorja
Ilkontribuzzjoni talKomunità għall- programm allokata minn dan irRegolament tingħata bliskop ta' kofinanzjament:
Ilkontribuzzjoni talKomunità għall- programmi allokata minn dan irRegolament tingħata bliskop ta' kofinanzjament:
Artikolu , punt (b)
(b) lewwel serje ta' attivitajiet relatati malbidu talfażi operattiva kummerċjali, tkopri limmaniġġjar ta' linfrastruttura kostitwita b'satelliti u bi stazzjonijiet assoċjati fuq lart, kif ukoll ilmanutenzjoni u laġġornar tassistema.
(b) lewwel serje ta' attivitajiet relatati malbidu talfażi operattiva kummerċjali, tkopri, jekk ikun neċessarju u bi qbil mal kundizzjonijiet talkuntratt ta' konċessjoni, limmaniġġjar ta' linfrastruttura kostitwita b'satelliti u bi stazzjonijiet assoċjati fuq lart, kif ukoll ilmanutenzjoni u laġġornar tassistema.
Artikolu , inċiż a (ġdid)
Ilkuntratt ta' konċessjoni għandu jipprovdi, fost loħrajn, għal:
- mekkaniżmu biex terġa' titħallas lura lkontribuzzjoni talKomunità għallorganizzazzjoni u għallfażijiet operattivi kummerċjali jekk iddħul iġġenerat jaqbeż ċertu limitu;
- ilġbir minnaħa talkonċessjonarju taddħul milliċenzji u millesplojtazzjoni taddrittijiet talproprjetà intellettwali filkomponenti tassistema li lpussess tagħhom għandu jibqa' għand lAwtorità ta' Sorveljanza.
Artikolu , paragrafu
LAwtorità ta' Sorveljanza GALILEO tiżgura limmaniġġjar u lkontroll ta' lużu talfondi talKomunità allokati għall- programm Ewropew tarradjunavigazzjoni bissatellita, bi qbil ma' lArtikolu , paragrafu , punt (b) tarRegolament (KE, Euratom) Nru talKunsill tal ta' Ġunju dwar regolament finanzjarju, u marrekwiżiti tarRegolament (KE) Nru ... .
LAwtorità ta' Sorveljanza tiżgura limmaniġġjar u lkontroll ta' lużu talfondi talKomunità allokati għall- programmi Ewropej tarradjunavigazzjoni bissatellita, bi qbil ma' lArtikolu , paragrafu , punt (b) tarRegolament (KE, Euratom) Nru talKunsill tal ta' Ġunju dwar regolament finanzjarju, u marrekwiżiti tarRegolament (KE) Nru ... .
Artikolu , paragrafu
Krediti operattivi neċessarji għalliffinanzjar talkontribuzzjoni talKomunità jingħataw lillAwtorità ta' Sorveljanza GALILEO , permezz ta' ftehima, bi qbil marrekwiżiti ta' lArtikolu , punt (e) tarRegolament (KE) Nru ... .
Krediti operattivi neċessarji għalliffinanzjar talkontribuzzjoni talKomunità jingħataw lillAwtorità ta' Sorveljanza, permezz ta' ftehima, bi qbil marrekwiżiti ta' lArtikolu , punt (e) tarRegolament (KE) Nru ... .
Premessa
() Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas m'għandhiex tieħu post jew tarmonizza lmekkaniżmi eżistenti għallirkupru ta' debiti li m'humiex kontestati fi ħdan illiġi nazzjonali imma għandha tkun għażla oħra għallkreditur li jibqa' ħieles li jaqa' fuq ilproċedura provduta milliġi domestika .
() Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas għandha toħloq, kemm għaċċittadini flUE kif ukoll għal impriżi żgħar u ta' daqs medju, qafas legali sikur li jiffaċilita li wieħed jieħu azzjoni legali f'każi li jaqsmu lfruntieri u għalhekk anke tpoġġi lkummerċ li jaqsam ilfruntieri f'pożizzjoni aktar soda.
Flistess waqt lordni Ewropea għal proċedura ta' ħlas għandha wkoll isservi bħala mudell għassistemi legali nazzjonali, b'mod partikolari fejn ma jeżistux proċeduri effiċjenti bħal dawn.
Premessa
() Ilproċedura għandha tkun ibbażata, kemm jista' jkun, fuq lużu ta' formoli standard fejn tidħol ilkomunikazzjoni bejn ilqorti u lpartijiet sabiex tiġi ffaċilitata lamministrazzjoni tagħha u sabiex tippermetti lużu ta' pproċessar awtomatiku ta' 'data'.
() Ilproċedura għandha tkun ibbażata, kemm jista' jkun, fuq lużu ta' formoli standard fejn tidħol ilkomunikazzjoni bejn ilqorti u lpartijiet sabiex tiġi ffaċilitata lamministrazzjoni tagħha, u lIstat Membru għandu jħeġġeġ lużu ta' pproċessar awtomatiku ta' 'data'.
Premessa 10a (ġdida)
(10a) Lordni Ewropea għal ħlas għandha tinħareġ ma' lewwel ċans; ilqrati għandhom jimmiraw sabiex ilestu lproċedura kollha fi żmien tliet xhur.
Artikolu - (ġdid)
Artikolu -
Objettiv
Lgħan ta' dan irRegolament hu li tinħoloq, għal dak li għandu x'jaqsam ma' każijiet li jaqsmu lfruntieri, proċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas sabiex tiġi permessa ċċirkulazzjoni ħielsa madwar lIstati Membri ta' ordni maħruġa bi qbil ma' dan irRegolament, mingħajr ilħtieġa li jinġiebu xi proċeduri intermedjarji flIstat Membru ta' linfurzar qabel irrikonoxximent u linfurzar.
Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas għandha tkun bla ħsara għallproċeduri nazzjonali għal ordni ta' ħlas.
Minkejja lparagrafi u , lIstati Membri jistgħu jadottaw ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas biex tintuża f'każi li huma purament nazzjonali kif ukoll f' każi li jaqsmu lfruntieri.
Stati Membri li għandhom ilħsieb li jagħmlu użu millgħażla speċifikata f'paragrafu għandhom jinfurmaw b'dan lillKummissjoni.
IlKummissjoni għandha tippubblika u taġġorna linformazzjoni pprovduta millIstati Membri skond lArtikolu .
Partijiet privati jistgħu jagħżlu li japplikaw ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas għal każi li ma jaqsmux ilfruntieri, jekk huma jkunu qablu b'mod ċar li jagħmlu hekk.
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament għandu japplika għal kwistjonijiet ċivili u kummerċjali, tkun xi tkun innatura talqorti jew tattribunal.
IrRegolament m'għandux japplika fi kwistjonijiet ta' taxxa, ta' dwana jew ta' amministrazzjoni.
Dan irRegolament għandu japplika f'każijiet li jaqsmu lfruntieri għal kwistjonijiet ċivili u kummerċjali, tkun xi tkun innatura talqorti jew tattribunal.
IrRegolament m'għandux japplika fi kwistjonijiet ta' taxxa, ta' dwana jew ta' amministrazzjoni.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu a
Każi li jaqsmu lfruntiera
Għallgħanijiet ta' dan irRegolament, każ li jaqsam ilfruntiera huwa każ li fih, filmument li ttalba għal ordni tkun imressqa quddiem qorti kompetenti, ilkreditur u ddebitur huma domiċiljati, jew soltu residenti, fi Stat Membru differenti,.
Iddomiċilju għandu jkun determinat skond lArtikoli u tarRegolament talKunsill (KE) Nru tat ta' Diċembru dwar ġuriżdizzjoni u rrikonoxximent u linfurzar ta' sentenzi fi kwistjonijiet ċivili u kummerċjali.
Ilmument rilevanti li fih għandu jiġi ddeterminat jekk ilkaż jaqsamx ilfruntieri jew le huwa lmument meta lapplikazzjoni għal ordni ta' ħlas tiġi ppreżentata lillqorti li għandha ġuriżdizzjoni skond dan irRegolament.
Artikolu , paragrafu
Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas hija b'dan ilmezz stabbilita għal ġbir ta' talbiet finanzjarji għal ammont speċifiku li m'humiex ikkontestati u li jkun irid jitħallas filmument meta lapplikazzjoni għal ordni Ewropea għal ħlas ikun ippreżentat.
Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas hija b'dan ilmezz stabbilita għal ġbir ta' talbiet finanzjarji għal ammont speċifiku li m'humiex ikkontestati u li jkunu likwidati u jridu jitħallsu filmument meta lapplikazzjoni għal orndi Ewropea għal ħlas ikun ippreżentat.
Artikolu , paragrafu
Applikazzjoni għal ordni Ewropea għal ħlas għandha ssir permezz talformola standard flAnness .
Applikazzjoni għal ordni Ewropea għal ħlas għandha ssir permezz talformola standard flAnness li għandha tkun disponibbli fillingwi uffiċjali kollha talKomunità.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) lismijiet u lindirizzi talpartijiet u tal- qorti fejn issir lapplikazzjoni,
(a) lismijiet u lindirizzi talpartijiet , u fejn japplika, tarrappreżentanti tagħhom u ta' l- awtorità fejn issir lapplikazzjoni,
Artikolu , paragrafu , punt (d)
(d) ilkawża ta' lazzjoni, inkluża deskrizzjoni qasira taċċirkustanzi invokati bħala l- bażi tarrikors u, fejn japplika, ta' linteress mitlub;
(d) ilkawża ta' lazzjoni, inkluża deskrizzjoni qasira ta' largumenti li jiffurmaw il- bażi tarrikors u, fejn japplika, ta' linteress mitlub;
Artikolu , paragrafu , punt (e)
(e) iddeskrizzjoni qasira ta' millinqas element wieħed ta' evidenza li jista' jinġieb fi proċedimenti ċivili ordinarji biex isostni rrikors;
imħassar
Artikolu , paragrafu , punt (e a) (ġdid)
(ea) deskrizzjoni qasira tarraġunijiet għal ġuriżdizzjoni internazzjonali talqorti jekk limputat m'huwiex domiċiljat flIstat Membru fejn tinsab ilqorti fejn saret lapplikazzjoni, u
Artikolu , paragrafu
Lapplikazzjoni għandha tkun iffirmata mirrikorrent jew mirrappreżentant tiegħu manwalment jew filforma ta' firma elettronika avvanzata skond ittifsira ta' lArtikolu () tadDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Diċembru dwar qafas Komunitarju għal firem elettroniċi.
Lapplikazzjoni trid tkun iffirmata mirrikorrent jew mirrappreżentant tiegħu u ppreżentata permezz ta' kwalunkwe mezz tekniku aċċettat milliġi ta' lIstat Membru ta' loriġini u disponibbli għallqorti ta' loriġini.
Meta lapplikazzjoni tiġi ppreżentata f'forma elettronika, din għandha tkun iffirmata bi qbil ma' lArtikolu () tadDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Diċembru dwar qafas Komunitarju għal firem elettroniċi.
Ilfirma għandha tiġi rikonoxxuta flIstat Membru ta' oriġini u ma tistax tiġi suġġetta għal rekwiżiti oħra.
Artikolu , paragrafu
Meta l- qorti tikkunsidra rrifjut ta' lapplikazzjoni minħabba li rrekwiżiti ta' lArtikolu ma jkunux ġew sodisfatti tista' tagħti lopportunità lirrikorrent biex ilesti jew jirranġa lapplikazzjoni.
Il- qorti tista' tagħti lopportunità lirrikorrent biex ilesti jew jirranġa lapplikazzjoni firrigward ta' linformazzjoni mniżżla flArtikolu billi juża lformola standard li tinsab flAnness.
Artikolu , paragrafu
Ilqorti għandha tirrifjuta lapplikazzjoni sħiħa jekk irrekwiżiti stipulati flArtikolu ma jiġux sodisfatti għarrikors li qed jitqies jew għal partijiet minnu.
Ilqorti għandha tirrifjuta lapplikazzjoni sħiħa jew parti minnha jekk irrekwiżiti stipulati flArtikolu () ma jiġux sodisfatti għarrikors li qed jitqies jew għal partijiet minnu.
Ilqorti għandha tavża lirrikorrent birrifjut.
Artikolu , paragrafu
Ir- rifjut m'għandux iwaqqaf lirrikorrent milli jiftaħ proċediment ġudizzjarju ordinarju firrigward ta' listess rikors.
Filkaż ta' rifjut irrikorrent ma jistax jippreżenta applikazzjoni ġdida għal ordni Ewropea ta' ħlas firrigward ta' listess rikors.
Madankollu, dan m'għandux iwaqqaf lirrikorrent milli jiftaħ proċediment ġudizzjarju ordinarju.
Artikolu
Avviż Ewropew ta' ħlas
imħassar
Jekk irrekwiżiti stipulati flArtikolu jiġu sodisfatti, ilQorti għandha toħroġ avviż Ewropew ta' ħlas permezz talformola flAnness .
Lavviż Ewropew ta' ħlas għandu jingħata lillimputat.
Metodu ta' għoti mingħajr prova ta' riċevuta minn naħa ta' limputat personalment mhux aċċettabbli jekk lindirizz ta' limputat mhux magħruf fiċċert.
Flavviż limputat għandu jkun avżat bilpossibilitajiet li għandu sabiex
(a) iħallas lammont mitlub inklużi linteressi mitluba u lispejjeż li weħel irrikorrent mitluba u jippreżenta dikjarazzjoni li tinforma dwar ilħlas; jew
(b) jippreżenta dikjarazzjoni ta' difiża kontra rrikors, jew partijiet minnu, li għandha tasal għand ilqorti fi żmien tliet ġimgħat li jibdew jgħoddu middata li fiha lavviż Ewropew ta' ħlas ikun ingħatalu bi qbil malliġi ta' lIstat Membru fejn ingħata sservizz.
Flavviż limputat għandu jiġi infurmat li
(a) ilqorti ma eżaminatx ilġustifikazzjoni tarrikors qabel ma ħarget lavviż
(b) ilqorti tagħti deċiżjoni li tista' tiġi infurzata sakemm ma tkunx irċiviet dikjarazzjoni ta' difiża jew dikjarazzjoni li tinforma lqorti dwar ilħlas tarrikors mingħand limputat fiżżmien stipulat f'paragrafu .
Għallgħan ta' linterruzzjoni ta' listatut ta' limitazzjonijiet, lavviż Ewropew ta' ħlas għandu jitqies ekwivalenti għal ċitazzjoni fi proċeduri ċivili ordinarji
Artikolu , paragrafu
Finnuqqas ta' dikjarazzjoni ta' difiża jew ta' dikjarazzjoni li tinforma dwar ilħlas ippreżentati fiżżmien stipulat flArtikolu ) ilqorti għandha toħroġ ordni Ewropea għal ħlas hi stess permezz talformola standard flAnness .
Jekk irrekwiżiti stipulati flArtioklu jkunu sodisfatti ilqorti għandha toħroġ ordni Ewropea għal ħlas billi tgħaddi lillimputat lAnness flimkien ma' avviż ta' lordni (Anness ).
Artikolu , paragrafu 2a (ġdid)
Għoti b'mezzi elettroniċi bħal fax jew email, bi prova u biddata ta' lirċevuta ffirmata u mibgħuta lura millimputat, għandu jkun ammissibbli.
Għoti postali bi prova u biddata ta' lirċevuta ffirmata u mibgħuta lura millimputat għandu jkunu ammissibbli.
Artikolu , paragrafu
Flordni Ewropea għal ħlas limputat għandu jiġi infurmat li hu jista' jippreżenta dikjarazzjoni ta' oppożizzjoni għallordni Ewropea ta' ħlas li għandha tasal ilqorti li ħarġet lordni fi żmien tliet ġimgħat li jibdew jgħoddu middata talħruġ lilu ta' lordni għal ħlas skond illiġi ta' lIstat Membru fejn tingħata lordni .
Flordni Ewropea għal ħlas limputat għandu jiġi infurmat li hu għandu ddritt li jippreżenta dikjarazzjoni ta' oppożizzjoni għallordni Ewropea ta' ħlas li għandha tasal il qorti ta' loriġini fi żmien xahar u li, f'dak ilkaż, ilproċedura tkompli quddiem ilqrati kompetenti middata ta' lgħoti jew ta' lavviż.
Artikolu , paragrafu 2a (ġdid)
Lordni Ewropea għal ħlas għandu jkun rikonoxxut u infurzat fi Stat Membru ieħor mingħajr ilbżonn ta' dikjarazzjoni ta' infurzar u mingħajr ilpossibilità li wieħed jopponi rrikonoxximent tiegħu.
Artikolu , paragrafu
Limputat jista' jressaq dikjarazzjoni ta' oppożizzjoni għallordni Ewropea għal ħlas billi jagħmel użu millformola standard mehmuża ma' lAnness li għandha tingħatalu flimkien ma' lordni Ewropea għal ħlas jew inkella b'mod ieħor.
Limputat jista' jressaq dikjarazzjoni ta' oppożizzjoni għallordni Ewropea għal ħlas billi jagħmel użu millformola standard mehmuża ma' lAnness li għandha tkun disponibbli fillingwi uffiċjali kollha talKomunità u li għandha tingħatalu flimkien ma' lordni Ewropea għal ħlas jew inkella b'mod ieħor.
Artikolu , paragrafu
Dikjarazzjoni ta' diviża mressqa wara li jagħlaq iżżmien stupulat flArtikolu () għandha tipproduċi listess effetti daqs li kieku ġiet imressqa dikjarazzjoni ta' oppożizzjoni.
imħassar
Artikolu
Ilkwistjonijiet kollha ta' proċedura li m'humiex speċifikament ittrattati f'dan irRegolament għandhom ikunu ttrattati skond illiġi ta' lIstat Membru fejn isiru lproċeduri Ewropej għallordni ta' ħlas.
Ilkwistjonijiet kollha ta' proċedura li m'humiex speċifikament ittrattati f'dan irRegolament għandhom ikunu ttrattati skond illiġi ta' lIstat Membru fejn isiru lproċeduri Ewropej għallordni ta' ħlas.
Madanakollu, filwaqt li jieħdu vantaġġ minn din iddispożizzjoni, Stati membri m' għandhomx ifittxu li jintroduċu rekwiżiti oħra ta' proċedura jew ta' evidenza li jkollhom leffett li jdgħajfu lordni Ewropea għal ħlas.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 18a
Rapport
Ħames snin wara li dan irRegolament jidħol fisseħħ, ilKummissjoni għandha tippreżenta lillParlament Ewropew u lillKunsill rapport dettaljat dwar loperazzjoni talproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas.
Dak irrapport għandu jkun fih evalwazzjoni ekonomika talproċedura kif ħadmet u evalwazzjoni estensiva ta' impatt għal kull Stat Membru, inklużi analiżi fuq bażi ta' nfiq imqabbel ma' benefiċċji talpossibilità ta' estensjoni li tinkludi każijiet purament nazzjonali.
F'każ li rrapport juri li lproċedura hija sempliċi, effiċjenti u effettiva meta wieħed jikkunsidra lispejjeż, u li toffri rimedju effettiv, ilKummissjoni tista' tippreżenta proposta lillParlament Ewropew u lillKunsill għal miżura li tiffaċilita lużu talproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas fi Stati Membri għal każi nazzjonali u tipproponi dawk lemendi li huma meħtieġa f'dan irRegolament għal dak ilgħan, wara li tikkunsidra b'mod partikolari lesperjenza miġbura waqt lużu talproċedura għal każi li jaqsmu lfruntiera u wara li tikkunsidra dawk lIstati Membri li jużaw ilproċedura għal każi nazzjonali.
Judicial cooperation in civil matters is essential to the Treaty objective of establishing an area of freedom, security and justice.
Legislative instruments have been brought forward with a view to approximating substantive and procedural law and facilitating access to justice and to speed up crossborder litigation.
The European Enforcement Order (EEO) for uncontested claims will be transferred into national law by the end of , abolishing the principle of exequator and enabling a judicial authority in one Member State to enforce an order from another Member State without a formal review.
While the EEO creates an EUlevel instrument enforcing a judgment handed down according to national procedural law, the EPO procedure introduces an EU level instrument in order to obtain an enforceable decision.
The high and expanding volume of trade within the EU and increased movements of people, raise the likelihood that citizens or businesses might become involved in crossborder litigation.
There is a risk that citizens may not be inclined to assert their rights because of the obstacles they could encounter in dealing with the legal systems in another Member State, in particular due to unfamiliar procedures and unknown costs.
This is considered an obstacle to the proper functioning of the internal market and a potential disincentive to the development of crossborder business and trade.
It is essential that the EU provides for a judicial area where private individuals and businesses can have access to justice and redress the case of an uncontested claim for a payment order.
The Commission View
The European Commission argues that the procedure for the EPO should apply to both crossborder and national cases, and that Article which refers to civil matters having "crossborder implications" should be interpreted in a flexible manner.
The Commission argues that:
· The distinction between "crossborder" and "internal" scenarios is more difficult that it appears and could lead to arbitrary and discriminatory conclusions depending on the state of residence of the claimant.
· The potential for every national judgment to take on a crossborder nature if it needed to be enforced in another Member State calls into question the merits of a distinction between internal and crossborder cases.
· A limitation to crossborder cases would distort competition in the internal market.
· Creditors or debtors may have access to or be subject to a more efficient mechanism in a crossborder situation than in their own domestic system.
This would be inconsistent with the principle of ensuring a fair regime across the EU.
Conclusion
Given the difficulties experienced in Council owing to the reluctance of many Member States to accept the use of the European order for payment in cases which are not crossborder in nature, your rapporteur has sought to reach a compromise which allows those States' concerns to be taken into account without ruling out a different solution in the future when experience will have been gained with the new European instrument.
OPINION of the Committee on Civil Liberties, Justice and Home Affairs
for the Committee on Legal Affairs
on the proposal for a European Parliament and Council regulation creating a European order for payment procedure
( () )
Draftsman: Mihael Brejc
The Committee on Civil Liberties, Justice and Home Affairs was asked for its opinion on the proposal for a Regulation creating a European order for payment procedure.
At the European Council meeting in Tampere, the Council and the Commission were instructed to draw up measures to strengthen judicial cooperation between Member States, including in the area of payment of uncontested claims.
In the Commission published a Green Paper on a European order for payment procedure, on the basis of which it was established that a uniform, accelerated and costeffective mechanism for payment of uncontested claims would help not only to improve access to the courts but also to improve the functioning of the internal market because, in practice, enterprises, especially small and mediumsized enterprises, encounter numerous difficulties in recovering uncontested claims.
The Regulation lays down a simpler procedure for issuing payment orders, which will make it faster and easier for creditors to receive payment of pecuniary claims.
The procedure will be based on the use of standard forms by courts and the parties involved, which will allow the administrative procedures and electronic data processing to be simplified.
Draftsman’s opinion
The draftsman supports the proposed Regulation but draws attention to the following points with regard to its content:
Consideration should be given to applying the procedure both in crossborder cases and national cases, with the possibility for Member States to limit application of the Regulation to crossborder cases only.
In the procedure for issuing a European order for payment the claimant should present a brief description of at least one piece of evidence and enclose copies of the relevant documents with the application.
The possibility of a singlestage procedure for issuing payment orders should be examined.
A European order for payment issued in one Member State should be enforceable in another Member State without the need for a decision declaring it enforceable in the other Member State.
IlKumitat għalLibertajiet Ċivili, ilĠustizzja u lIntern jistieden lillKumitat għallAffarijiet Legali, bħala lkumitat responsabbli, sabiex jinkorpora lemendi li ġejjin firrapport tiegħu:
Test propost millKummissjoni
Għadha mhux ippubblikata filĠU.
Emendi talParlament
Premessa
() Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas m'għandhiex tieħu post jew tarmonizza lmekkaniżmi eżistenti għallirkupru ta' debiti li m'humiex kontestati fi ħdan illiġi nazzjonali imma għandha tkun għażla oħra għallkreditur li jibqa' ħieles li jaqa' fuq ilproċedura provduta milliġi domestika .
() Ilproċedura Ewropea għal ordni ta' ħlas ser toħloq qafas legali sikur għal persuni naturali u legali madwar lUE billi tipprovdi proċedura ssimplifikata f'każi li jaqsmu lfruntiera sabiex tgħin ilkummerċ li jaqsam ilfruntiera.
B'dan ilmod lordni Ewropea għal proċedura ta' ħlas għandha wkoll isservi bħala mudell għassistemi legali nazzjonali, b'mod partikolari fejn ma jeżistux proċeduri effiċjenti bħal dawn .
Premessa
() Ilproċedura għandha tkun ibbażata, kemm jista' jkun, fuq lużu ta' formoli standard fejn tidħol ilkomunikazzjoni bejn ilqorti u lpartijiet sabiex tiġi ffaċilitata lamministrazzjoni tagħha u sabiex tippermetti lużu awtomatika ta' pproċessar ta' 'data'.
() Ilproċedura għandha tkun ibbażata, kemm jista' jkun, fuq lużu ta' formoli standard fejn tidħol ilkomunikazzjoni bejn ilqorti u lpartijiet sabiex tiġi ffaċilitata lamministrazzjoni tagħha, u lIstat Membru għandu jħeġġeġ lużu awtomatiku ta' pproċessar ta' 'data'.
Premessa a (ġdida)
(10a) Lordni Ewropea għal ħlas għandha tinħareġ ma' lewwel ċans; ilqrati għandhom jimmiraw sabiex ilestu lproċedura kollha fi żmien tliet xhur.
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament għandu japplika fi kwistjonijiet ċivili u kummerċjali, tkun xi tkun innatura talqorti jew tattribunal.
IrRegolament m'għandux japplika fi kwistjonijiet ta' taxxa, ta' dwana jew ta' amministrazzjoni.
Dan irRegolament għandu japplika f'każijiet li jaqsmu lfruntieri għal kwistjonijiet ċivili u kummerċjali, tkun xi tkun innatura talqorti jew tattribunal.
IrRegolament m'għandux japplika fi kwistjonijiet ta' taxxa, ta' dwana jew ta' amministrazzjoni.
Artikolu , paragrafu , punt (e)
(e) iddeskrizzjoni qasira ta' millinqas element wieħed ta' evidenza li jista' jinġieb fi proċedimenti ċivili ordinarji biex isostni rrikors;
imħassar
Artikolu , paragrafu a (ġdid)
Lordni Ewropea għal ħlas għandu jkun rikonoxxut u infurzat fi Stat Membru ieħor mingħajr ilbżonn ta' dikjarazzjoni ta' infurzar u mingħajr ilpossibilità li wieħed jopponi rrikonoxximent tiegħu.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 18a
Reviżjoni
Ħames snin wara li jidħol fisseħħ dan irRegolament, ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill.
Premessa
() minkejja li limplimentazzjoni tarRakkomandazzjoni talKunsill ta’ l ta’ Settembru dwar ilkooperazzjoni Ewropea flassigurazzjoni talkwalità ta’ ledukazzjoni ogħla kienet ta’ suċċess notevoli kif jidher firrapport talKummissjoni tat-..............
, xorta waħda għad hemm ilħtieġa li titjieb ledukazzjoni ogħla Ewropea sabiex issir aktar trasparenti u ta’ min jafdaha għaċċittadini Ewropej u għal studenti u akkademiċi minn kontinenti oħra.
() minkejja li limplimentazzjoni tarRakkomandazzjoni talKunsill ta’ l ta’ Settembru dwar ilkooperazzjoni Ewropea flassigurazzjoni talkwalità ta’ ledukazzjoni ogħla kienet ta’ suċċess notevoli kif jidher firrapport talKummissjoni tat- ta’ Settembru ( ) , xorta waħda għad hemm ilħtieġa li titjieb leżekuzzjoni ta' ledukazzjoni ogħla Ewropea, b'mod partikulari rigward ilkwalità, sabiex issir aktar trasparenti u ta’ min jafdaha għaċċittadini Ewropej u għal studenti u akkademiċi minn kontinenti oħra.
Premessa
() irRakkomandazzjoni talKunsill appellat għal sistemi għallassigurazzjoni talkwalità li jkunu bbażati fuq serje ta’ karatteristiċi essenzjali, inkluż levalwazzjoni ta’ programmi jew istituzzjonijiet permezz ta’ evalwazzjoni interna, evalwazzjoni esterna, u li tinvolvi ssehem ta’ studenti, ilpubblikazzjoni tarriżultati u sehem internazzjonali.
() irRakkomandazzjoni talKunsill appellat għal sistemi għallassigurazzjoni talkwalità li jkunu bbażati fuq serje ta’ karatteristiċi essenzjali, inklużi levalwazzjoni ta’ programmi jew ta' istituzzjonijiet permezz ta’ evalwazzjoni interna, evalwazzjoni esterna, u li tinvolvi ssehem ta’ studenti, ilpubblikazzjoni tarriżultati u sehem internazzjonali.
Dawn irriżultati għandhom ikunu proċessati b'mod sistematiku u użati bħala bażi għarrawnd ta' evalwazzjonijiet li jmiss.
Premessa
() ilMinistri ta' lEdukazzjoni miġbura f’Berlin, f’Settembru , “ appellaw lillENQA permezz talmembri tiegħu, u b’kollaborazzjoni ma’ lEUA, lEURASHE u lESIB, sabiex jiġi żviluppat sett ta’ standards, proċeduri u linji ta’ gwida maqbula dwar lassigurazzjonijiet talkwalità sabiex jiġu esplorati modi kif tiġi żgurata reviżjoni adegwata ta’ laġenziji jew korpi li jagħmlu assigurazzjonijiet talkwalità u jew akkreditament, u jiġi rrapurtat lura permezz talGrupp għatTkomplija talĦidma lillMinistri fl. ”
() ilMinistri ta' lEdukazzjoni miġbura f’Berlin, f’Settembru , appellaw lillENQA permezz talmembri tiegħu, u b’kollaborazzjoni ma’ lEUA, lEURASHE u lESIB, sabiex bi qbil bejn kulħadd, jiġu żviluppati sett ta’ standards u linji ta' gwida dwar lassigurazzjonijiet talkwalità , sabiex jiġu esplorati modi kif tiġi żgurata reviżjoni adegwata ta’ laġenziji jew korpi ta' assigurazzjonijiet talkwalità u jew akkreditament, u jiġi rrapurtat lura permezz talGrupp għatTkomplija talĦidma lillMinistri fl.
Filkuntest talproċess ta' Bolonja, ilMinistri ta' lEdukazzjoni minn pajjiż adottaw listandards u llinji ta' gwida għallassigurazzjoni ta' kwalità filQasam ta' lEdukazzjoni Ogħla Ewropea, kif propost millENQA, matul illaqgħa tagħhom f'Bergen fl ta' Mejju .
Huma laqgħu wkoll ilprinċipju ta' reġistru Ewropew ta' aġenziji ta' lassigurazzjoni ta' kwalità bbażat fuq reviżjoni nazzjonali u talbu biex ilprattikalitajiet ta' limplimentazzjoni jkunu żviluppati aktar millENQA, b'koperazzjoni ma' lEUA, lEURASHE, u lESIB.
Minbarra dan, huma enfasizzaw limportanza talkoperazzjoni bejn aġenziji rikonoxxuti fuq skala nazzjonali bilgħan li jissaħħaħ irrikonoxximent reċiproku taddeċiżjonjiet dwar lakkreditament jew dwar lassigurazzjoni ta' kwalità.
Recital
() Huwa mixtieq li ssir lista pożittiva jew reġistru ta’ aġenziji għallassigurazzjoni talkwalità li huma indipendenti u ta’ min jafdahom li joperaw flEwropa, kemm jekk ikunu reġjonali jew nazzjonali, ġenerali jew speċjalizzati, pubbliċi jew privati, li jaħdmu għallprofitt jew le, sabiex tkun appoġjata ttrasparenza fledukazzjoni ogħla u jiġi mgħejjun irrikonoxximent talkwalifiki u perijodi ta' studju barra lpajjiż.
() Huwa mixtieq li ssir lista jew reġistru ta’ aġenziji għallassigurazzjoni talkwalità li huma indipendenti u ta’ min jafdahom li joperaw flEwropa, kemm jekk ikunu reġjonali jew nazzjonali, ġenerali jew speċjalizzati, pubbliċi jew privati, sabiex tkun appoġjata ttrasparenza fledukazzjoni ogħla u jiġi mgħejjun irrikonoxximent talkwalifiki u perijodi ta' studju barra lpajjiż.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni A
A. jeħtieġu li listituzzjonijiet kollha ta’ edukazzjoni ogħla li huma attivi fitterritorju tagħhom idaħħlu jew jiżviluppaw mekkaniżmi rigorużi interni għallassigurazzjoni talkwalità.
A. jeħtieġu li listituzzjonijiet kollha ta’ edukazzjoni ogħla li huma attivi fitterritorju tagħhom idaħħlu jew jiżviluppaw mekkaniżmi rigorużi interni għallassigurazzjoni talkwalità , bi qbil ma' listandards u mallinji ta' gwida għallassigurazzjoni talkwalità filQasam ta' lEdukazzjoni Ogħla Ewropea adottata f'Bergen filkuntest talProċess ta' Bolonja.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni B
B. jeħtieġu li laġenziji għallassigurazzjoni talkwalità jew ta’ lakkreditament li huma attivi fitterritorji tagħhom ikunu indipendenti flevalwazzjonijiet tagħhom, japplikaw ilkriterji ta’ lassigurazzjoni talkwalità mniżżla firRakkomandazzjoni talKunsill ta’ Settembru u japplikaw sett komuni ta’ standards, proċeduri u linji ta’ gwida , għal għanijiet ta’ evalwazzjoni.
B. jeħtieġu li laġenziji għallassigurazzjoni talkwalità jew ta’ lakkreditament li huma attivi fitterritorji tagħhom ikunu indipendenti flevalwazzjonijiet tagħhom, japplikaw ilkriterji ta’ lassigurazzjoni talkwalità mniżżla firRakkomandazzjoni talKunsill ta’ Settembru u japplikaw is- sett komuni ta’ standards ġenerali , proċeduri u linji ta'gwida adottati f'Bergen , għal għanijiet ta’ evalwazzjoni.
Dawn listandards għandhom jiġu mfassla b'kooperazzjoni ma' rappreżentanti talkomunità ta' ledukazzjoni ogħla.
Listandards għandhom jiġu applikati b'mod li jipproteġu u jippromowtjaw iddiversità u linnovazzjoni, b'mod partikulari billi jirrikonoxxu ddritt ta' luniversitajiet li joffru programmi ta' kwalità li huma differenti jew aktar innovattivi minn programmi standard.
Irriżultati ta' levalwazzjonijiet esterni għandhom ikunu proċessati b'mod sistematiku u utilizzati bħala bażi għallevalwazzjonijiet li jmiss.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni C
C. jinkoraġġixxu laġenziji għallassigurazzjoni talkwalità u ta’ lakkreditament , flimkien ma’ lorganizzazzjonijiet li jirrappreżentaw ledukazzjoni ogħla, sabiex iwaqqfu “Reġistru Ewropew ta’ lAġenziji għallAssigurazzjoni talKwalità u ta’ lAkkreditament”, kif deskritt flAnness, u sabiex ikunu definiti lkundizzjonijiet għarreġistrazzjoni.
C. jinkoraġġixxu lirrappreżentanti ta' laġenziji għallassigurazzjoni talkwalità u ta’ lakkreditament , issettur ta' ledukazzjoni ogħla u lawtoritajiet nazzjonali sabiex iwaqqfu “Reġistru Ewropew ta’ lAġenziji għallAssigurazzjoni talKwalità u ta’ lAkkreditament”, ibbażat fuq levalwazzjoni nazzjonali, kif deskritt flAnness, u sabiex ikunu definiti lkundizzjonijiet għarreġistrazzjoni u rregoli għallimmaniġġjar tarreġistru.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni D
D. jagħtu ċċans lillistituzzjonijiet ta’ edukazzjoni ogħla attivi fitterritorju tagħhom jagħżlu minn fost aġenziji għallassigurazzjoni talkwalità jew ta’ lakkreditar firReġistru Ewropew, aġenzija li tilħaq il- ħtiġi e jiet u lprofil tagħhom.
D. jippermettu lillistituzzjonijiet ta’ edukazzjoni ogħla attivi fitterritorju tagħhom jagħżlu, għalliskopijiet ta' lliċenzjar, aġenzija firReġistru Ewropew filpajjiż tagħhom jew - dejjem jekk dan huwa permess filpajjiż tagħhom permezz ta' sett ta' regoli jew ta' ftehima għal dan ilgħan malministeru relevanti - f'pajjiż ieħor, li jilħqu l- ħtiġijiet u lprofil tagħhom.
Dan għandu jkun ilkaż b'mod partikulari għal programmi ta' lawrja konġunti doppji.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni E
E. jaċċettaw ilvalutazzjonijiet magħmula millaġenziji kollha għallassigurazzjoni talkwalità u lakkreditament imniżżla firReġistru Ewropew bħala bażi għaddeċiżjonijiet dwar lgħotja ta’ liċenzji jew lgħoti ta’ fondi għal istituzzjonijiet ta’ edukazzjoni ogħla, inkluż għal kwistjonijiet ta’ eliġibbilità għal self u grants għal studenti.
imħassra
The distinction drawn in the new points D and E between licensing and complementary assessment accreditation makes the original text unnecessary.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni E a (ġdida)
Ea. jinkoraġġixxu listituzzonijiet ta' ledukazzjoni ogħla sabiex jaħdmu lejn evalwazzjoni jew akkreditament komplementari transnazzjonali minn aġenzija firreġistru Ewropew, bilħsieb li jagħtu spinta lirreputazzjoni internazzjonali tagħhom.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni E b (ġdida)
Eb. jippromwovu lkooperazzjoni bejn laġenziji sabiex jibnu fiduċja reċiproka u rikonoxximent bejniethom, u b'hekk jiffaċilitaw irrikonoxximent talkwalifiki tagħhom għalliskop ta' studju jew ta' xogħol f'pajjiż ieħor inkluż f'oqsma li jwasslu għal professjonijiet regolati.
Taqsima I, Rakkomandazzjoni E c (ġdida)
Ec. jinkoraġġixxu lpubbliċità għal, u jiżguraw laċċess pubbliku flevalwazzjonijiet imwettqa millaġenziji talkwalità ta' lassigurazzjoni jew ta' lakkreditament, elenkati firreġistru Ewropew.
Anness, Punt
Illista għandha ssir minn rappreżentanti ta’ laġenziji għallassigurazzjoni talkwalità u lakkreditament attivi flIstati Membri, flimkien marrappreżentanti talqasam ta’ ledukazzjoni ogħla (universitajiet u edukazzjoni ogħla li mhijiex università, studenti, għalliema universitarji u riċerkaturi) u imsieħba soċjali.
Illista għandha ssir minn rappreżentanti ta' lawtoritajiet nazzjonali u ta’ laġenziji għallassigurazzjoni talkwalità u lakkreditament attivi flIstati Membri, flimkien marrappreżentanti talqasam ta’ ledukazzjoni ogħla (universitajiet u edukazzjoni ogħla li mhix università, studenti, għalliema universitarji u riċerkaturi) u imsieħba soċjali.
Anness, Punt , inċiż
- li jimxu fuq ilbażi ta’ sett ta’ standards, proċeduri u linji ta’ gwida li għalihom hemm referenza f’taqsima ta' din irrakkomandazzjoni,
- lutilizzazzjoni tas- sett ta’ standards u ta' linji ta' gwida li għalihom hemm referenza f’taqsima B ta' din irrakkomandazzjoni,
Anness, punt a (ġdid)
F'każ ta' lewwel rifjut ta' reġistrazzjoni, tista' sseħħ evalwazzjoni millġdid fuq ilbażi tattitjib imwettaq.
PREMESSA A (ġdida)
(4a) Firriżoluzzjoni tiegħu tat ta' Ġunju dwar lIsfidi talPolitika u lMezzi Baġitarji ta' lUnjoni Mkabbra , ilParlament Ewropew saħaq fuq limportanza strateġika tannetwerks tattrasport għallkonsolidazzjoni finali ta' suq wieħed ta' lUE u għal relazzjonijiet eqreb ta' lUE ma' pajjiżi kandidati, prekandidati u 'ċrieki ta' ħbieb'.
Barra minn hekk wera wkoll interess li jeżamina strumenti għal iffinanzjar innovattivi bħal garanziji ta' self, kunċessjonijiet Ewropej, self Ewropej u fond ta' sapport għallinteressi.
ĠU C ....
() IdDeċiżjoni KE talParlament Ewropew u talKunsill għallaqgħa tiegħu tas ta' Ġunju li jistabbilixxi numru ta' linji gwida dwar innetwerk transEwropew filqasam ta' lenerġija u li jieħu post KE, tidentifika lobjettivi, ilprijoritajiet għal azzjoni u lproġetti ta' interess komuni biex issaħħaħ u tiżviluppa din innetwerk , inklużi lproġetti prijoritarji.
Linvestimenti neċessarji għallproġetti individwali prijoritarji, biex isir possibbli għallIstati Membri kollha li jieħdu sehem sħiħ fissuq intern u li jsaħħu linterkonnessjonijiet malpajjiżi ġirien, huma ta' madwar € biljun bejn ilpreżent u l.
Lammont ta' laħħar jinkludi bejn wieħed u ieħor € biljun ta' investimenti li jsiru f'pajjiżi terzi.
() IdDeċiżjoni Nru .... .... KE talParlament Ewropew u talKunsill li tistipula linji gwida għannetwerks transEwropej filqasam ta' lenerġija u li tieħu post idDeċiżjonijiet Nru KE u Nru KE, tidentifika lobjettivi, ilprijoritajiet għal azzjoni u lproġetti ta' interess komuni biex issaħħaħ u tiżviluppa dawn innetwerks , inklużi lproġetti prijoritarji.
Linvestimenti neċessarji għallproġetti individwali prijoritarji, biex isir possibbli għallIstati Membri kollha li jieħdu sehem sħiħ fissuq intern u li jsaħħu linterkonnessjonijiet malpajjiżi ġirien, huma ta' madwar € biljun bejn ilpreżent u l.
Lammont ta' laħħar jinkludi bejn wieħed u ieħor € biljun ta' investimenti li jsiru f'pajjiżi terzi.
(Din lemenda tapplika għattest kollu.
Dan ifisser li jekk tkun adottata jrid isir ittibdil meħtieġ fittest kollu.)
() Permezz ta’ dan irRegolament, hemm bżonn li jitwaqqaf programm li jiddetermina rregoli ġenerali għallgħoti ta’ għajnuna finanzjarja komunitarja filqasam tannetwerks transewropej ta’ trasport u ta’ enerġija.
Dan ilprogramm - li għandu jirrispetta lacquis communautaire, b'mod partikolari filqasam ta' lambjent għandu jgħin fittisħiħ tassuq intern u jkollu effett li jistimula lkompetittività u liżvilupp talKomunità.
() Permezz ta’ dan irRegolament, hemm bżonn li jitwaqqaf programm li jiddetermina rregoli ġenerali għallgħoti ta’ għajnuna finanzjarja Komunitarja filqasam tannetwerks transewropej ta’ trasport u ta’ enerġija.
Irraġuni ta' dan ilprogramm huwa biex jgħin fittisħiħ tassuq intern u jkollu effett li jistimula lkompetittività , ittkabbir sostenibbli u liżvilupp talKomunità, filwaqt li jikkunsidra l-'acquis communitaire', b'mod partikolari rigward lambjent.
() Il -programm għandu jkun karatterizzat minn għajnuna finanzjarja komunitarja ffokata fuq ilproġetti u lpartijiet talproġetti li jippreżentaw lakbar valur miżjud Ewropew u għandu jipprova jinkoraġġixxi lillparteċipanti biex jaċċelleraw l - implimentazzjoni talproġetti prijoritarji tadDeċiżjonijiet KE u KE .
Dan ilprogramm għandu jippermetti li jkunu finanzjati ukoll ilproġetti loħra ta’ infrastruttura Ewropea ta’ interess komuni definiti flimsejħa deċiżjonijiet.
() Dan il -programm irid ikun karatterizzat minn għajnuna finanzjarja Komunitarja ffokata fuq ilproġetti u lpartijiet talproġetti li jippreżentaw lakbar valur miżjud Ewropew u għandu jipprova jinkoraġġixxi lillparteċipanti biex jaċċelleraw l- implimentazzjoni talproġetti prijoritarji tad- deċiżjonijiet li jikkonċernaw illinji gwida rigward ittrasport u lenerġija, imsemmija f'premessi u .
() The Community financial aid should be able to take several forms, namely direct subsidy, interest rebate, loan guarantee instruments, participation in the funds of venture capital and should also be able to cover specific risks following the construction phase) Lgħajnuna finanzjarja komunitarja għandha tkun tista’ tieħu bosta forom ta’ intervenzjoni, prinċipalment sovvenzjoni diretta, bonus ta’ interess , strumenti ta’ garanzija ta’ self, parteċipazzjoni filfondi ta’ kapital ta’ riskju u għandha tkun ukoll kapaċi tkopri rriskji speċifiċi posterjuri għall -fażi ta’ kostruzzjoni.
() Lgħajnuna finanzjarja Komunitarja għandha tkun tista’ tieħu bosta forom ta’ intervenzjoni, prinċipalment sovvenzjoni diretta, tnaqqis flinteressi , strumenti ta’ garanzija ta’ self, parteċipazzjoni filfondi ta’ kapital ta’ riskju u għandha tkun ukoll kapaċi tkopri rriskji speċifiċi li jiġu wara l -fażi ta’ kostruzzjoni.
Minkejja lforma tagħha, għajnuna finanzjarja Komunitarja trid tingħata skond iddispożizzjonijiet tarRegolament Finanzjarju u rregoli ta' implimentazzjoni tagħhom.
PREMESSA A (ġdida)
(14a) IlKomunità tirrikonoxxi liffinanzjar talproġetti TENT permezz ta' limpożizzjoni ta' dazji, bħala idea oħra għallimplimentazzjoni iżjed mgħaġġla talproġetti TENT u tipprovdi modalitajiet stabbiliti millParlament Ewropew u millKunsill.
() Għattħaddim ta’ lappoġġ finanzjarju komunitarju għallproġetti fuq skala kbira li jitqassmu fuq bosta snin, hu meħtieġ li jkun possibbli impenn tal- Komunità fuq bażi mifruxa fuq numru ta’ snin .
Filfatt, impenn finanzjarju sod, attraenti u li jinvolvi l- Komunità għal tul ta’ żmien biss jista’ jippermetti li jitnaqqsu linċertezzi marbuta mattwettiq ta’ dawn ilproġetti u biex ikunu mmobilizzati l- investituri kemm pubbliċi kif ukoll privati.
() Għallimplimentazzjoni ta’ lappoġġ finanzjarju Komunitarju għallproġetti fuq skala kbira mifruxa fuq bosta snin, huwa tal- parir li jitħalla li jkun hemm impenn mill -Komunità fuq bażi plurjennali , li jvarja skond ilproġett iffinanzjat, lawtorizzazzjoni ta' programmi plurjennali u skond lapproprazzjonijiet ta' pagamenti annwali.
Filfatt, huma biss impenji finanzjarji definiti u attraenti , li jorbtu lKomunità fittul, li jistgħu jwasslu għal tnaqqis fl- inċertezzi marbuta mattlestija ta’ dawn ilproġetti u biex jiġu mmobilizzati linvestituri kemm pubbliċi kif ukoll privati.
PREMESSA A (ġdida)
(15a) LUnjoni Ewropea għandha tfittex li tħeġġeġ forom ta' ffinanzjar pubbliku privat, sew dak istituzzjonali kif ukoll dak kuntrattwali, li diġà wrew li huma effettivi, permezz ta' garanziji legali li huma kompatibbli malliġi talkompetizzjoni u massuq intern, u billi tfittex li xxerred prattika tajba fost lIstati Membri.
() Meta tkun ikkunsidrata lesperjenza akkwistata flapplikazzjoni tarRegolament Nru u tannatura talkompetenzi mogħtija lillKummissjoni minn dan irRegolament, hemm bżonn li jkunu deċiżi l- miżuri neċessarji biex jitħaddem dan ir- Regolament b'konformità madDeċiżjoni Nru KE talKunsill ta’ ta’ Ġunju li tiffissa l- klawsoli tattħaddim talkompetenzi ta’ eżekuzzjoni mogħtija lillKummissjoni.
() Ilmiżuri meħtieġa għallimplimentazzjoni ta’ dan ir- regolament għandhom jiġu adottati bi qbil madDeċiżjoni talKunsill KE tat- ta’ Ġunju li tistipula lproċeduri għalleżerċitar tassetgħat implimentattivi mogħtija lillKummissjoni.
ARTIKOLU , PUNT A (ġdid)
(3a) 'Taqsimiet minn proġetti li jaqsmu lfruntieri': firxiet li jaqsmu direttament fruntieri nazzjonali jew naturali jew firxiet li jgħaqqduhom malbqija tannetwerk, inklużi lkonnessjonijiet bejn ilportijiet u zzoni interni ta' madwarhom;
ARTIKOLU , PUNT
() Benefiċjarju: organizzazzjoni pubblika jew privata li għandha rresponsabbiltà li tikkontrolla xxogħol talproġett u li tipproponi lilha nfisha biex tinvesti lfondi tagħha jew fondi provduti minn oħrajn bliskop li jitħaddem ilproġett;
() Benefiċjarju: organizzazzjoni pubblika, privata jew pubblika u privata flistess waqt, li għandha rresponsabilità globali talproġett u li tipproponi li tinvesti rriżorsi tagħha nnifisha jew fondi oħrajn filkostruzzjoni tagħha.
ARTIKOLU , PUNT
() Riskji posterjuri għallfażi ta’ kostruzzjoni: Irriskji li jintervjenu flewwel snin li jsegwu ttmiem talkostruzzjoni minħabba fatturi speċifiċi u li jġibu tnaqqis fiddħul ta’ flus ta’ utilizzazzjoni bi tqabbil malpreviżjonijiet.
() Riskji posterjuri għallfażi ta’ kostruzzjoni: Irriskji li jintervjenu flewwel snin li jsegwu ttmiem talkostruzzjoni minħabba fatturi speċifiċi li ma jkunux jidhru minn qabel u li jġibu tnaqqis fiddħul ta’ flus ta’ utilizzazzjoni bi tqabbil malpreviżjonijiet magħmula minn korpi indipendenti.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
L- eleġibbiltà hija kondizzjonata skond irregoli komunitarji , b’mod partikulari filqasam talkompetittività, talprotezzjoni ta’ lambjent, ta’ listipulazzjoni tasswieq pubbliċi, kif ukoll ittħaddim effettiv tad - dispożizzjonijiet komunitarji filqasam ta’ linteroperabilità tannetwerks, notevolment ferrovjarji.
L- eleġibiltà hija kondizzjonata skond irregoli Komunitarji , b’mod partikulari filqasam talkompetittività, talprotezzjoni ta’ lambjent u tassaħħa , żvilupp sostenibbli u listipulazzjoni tasswieq pubbliċi, kif ukoll limplimentazzjoni effettiva talpolitiki Komunitarji dwar lirbit multimodali tannetwerks, b'mod partikolari ferrovjarji u għallilmijiet ta' ġewwa, navigazzjoni ta' malkosta u marittima, kanali interni u ttbaħħir filqosor.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Filqasam tattrasport uniku, l- eleġibbiltà hi wkoll kondizzjonata blimpenn ta’ kull
Stat Membru konċernat li jikkontribwixxi finanzjarjament filproġett ta’ lapplikant għallgħajnuna finanzjarja komunitarja , billi jkunu miġbura, jekk ikun hemm bżonn, fondi privati.
Filqasam tattrasport uniku, l- eleġibiltà hi wkoll kondizzjonata blimpenn ta’ kull
Stat Membru konċernat li jiżgura aċċess adegwat tarreġjuni konċernati għannetwerks u li jikkontribwixxi finanzjarjament filproġett ta’ lapplikant għallgħajnuna finanzjarja Komunitarja , billi jkunu miġbura, jekk ikun hemm bżonn, fondi privati.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Ilproġetti ta’ interess komuni jibbenefikaw minn għajnuna finanzjarja komunitarja skond illivell ta’ kontribuzzjoni għallobjettivi u għallprijoritajiet definiti flambitu tadDeciżjonijiet Nru KE u Nru KE.
Ilproġetti ta’ interess komuni għandhom jibbenefikaw minn għajnuna finanzjarja Komunitarja skond illivell ta’ kontribuzzjoni għallobjettivi u għallprijoritajiet definiti flambitu talWhite Paper intitolata 'Politika għatTrasport Ewropew għall: żmien li jiġi deċiż' u Deċiżjoni Nru KE , kif ġiet emendata midDeċiżjoni Nru KE, u Deċiżjoni Nru . .
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (A)
a) Proġetti preżentati b’mod konġunt minn ta’ linqas żewġ Stati Membri, notevolment filkaż talproġetti ta’ bejn ilfruntieri;
a) Proġetti preżentati b’mod konġunt minn ta’ linqas żewġ Stati Membri, b'mod partikulari fittaqsimiet ta' bejn ilfruntieri ta' dawn ilkażijiet.
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (E)
e) programmi ta’ skjarament tassistemi ta’ mmaniġġjar tattraffiku ferrovjarju u
filkomponenti tiegħu kollha, kif ukoll tassistemi ta’ mmaniġġjar tattraffiku blajru u marittimu li jiggarantixxu linteroperabilità.
e) Għal programmi kostituttivi tassistemi għallimmaniġġjar tattraffiku ferrovjarju u filkomponenti tiegħu kollha, kif ukoll tassistemi għallimmaniġġjar tattraffiku filqasam ta' lajru, marittimu u għattrasport fuq ilmijiet navigabbli u malkosta li jiggarantixxu linteroperabilità.
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (E A) (ġdid)
(ea) Proġetti li jikkontribwixxu għattneħħija ta' xkiel u għal żieda ta' konnessjonijiet għattrasport fittul, b'mod partikolari għattrasport ferrovjarju ta' bejn ilfruntieri.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
IlKummissjoni tiddeċiedi b’konformità mal- proċedura indikata flArtikolu ),
il- klawsoli , liskeda u ċċifri ta’ ħlas għallistrumenti indikati filparagrafu punt b), c) u d) ta’ dan lArtikolu.
IlKummissjoni għandha tadotta b’konformità mal- proċeduri indikati flArtikolu ), il- proċeduri , liskeda u ċċifri ta’ ħlas għallistrumenti indikati filparagrafu punt b), c) u d) ta’ dan lArtikolu.
IlKummissjoni għandha tippreżenta filħin labbozz għallmiżuri li jimplimentaw talParlament Ewropew sabiex, fejn hemm bżonn, ilParlament ikun jista' jagħti lopinjoni tiegħu, skond lArtikolu tadDeċiżjoni KE, qabel ma tiġi adottata lmiżura.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Lgħajnuna finanzjarja talKomunità hija eskluża għal taqsimiet ta' proġetti li jirċievu ffinanzjar ieħor talKomunità.
Imħassra
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Ilproġetti ta’ interess komuni ffinanzjati blawtorità ta’ dan irRegolament għandhom ikunu konformi maddispożizzjonijiet tatTrattat, ma ’ lAtti adottati minħabba fihom u ma lpolitiki komunitarji , fosthom dawk li jikkonċernaw ilprotezzjoni ta’ lambjent, linteroperabilità, ilkompetittività u lakkwist pubbliku.
Ilproġetti ta’ interess komuni ffinanzjati blawtorità ta’ dan irRegolament għandhom ikunu konformi maddispożizzjonijiet tatTrattat, ma ’ lAtti adottati minħabba fihom u malpolitiki Komunitarji , fosthom dawk li jikkonċernaw ilprotezzjoni ta’ lambjent, liżvilupp sostenibbli, linteroperabilità, ilkompetittività u lakkwist pubbliku.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Il- Kummissjoni tistabbilixxi b’konformità malproċedura ffissata
flArtikolu ), programmazzjoni fuq bosta snin u programm annwali.
IlParlament Ewropew u lKunsill għandhom, fuq proposta talKummissjoni, jadottaw programm fuq bosta snin bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu tatTrattat.
IlKummissjoni għandha tistabbilixxi programm annwali, bi qbil malproċedura msemmija flArtikolu ).
IlKummissjoni għandha tippreżenta lprogramm annwali lillParlament Ewropew filħin qabel ladozzjoni tiegħu, sabiex fejn hu xieraq, ilParlament ikun jista' jagħti lopinjoni tiegħu bi qbil ma' lArtikolu tadDeċiżjoni KE.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Kull proġett ta’ interess komuni, magħżul skond ilprogramm plurijennali, għandu jkun issuġġett ta' deċiżjoni ta' għoti ta' għajnuna unika talKummissjoni, deċiża fi ħdan ittifsira ta' lArtikolu ) .
Limpenn talbaġit ta’ kull parti annwali hija mwettqa millKummissjoni fuq ilbażi taddeċiżjoni, ta’ għoti, fejn tkun ikkunsidrata levalwazzjoni ta’ listat ta’ progress talproġetti, talbżonnijiet proviżjorji u taddisponibilità talbaġits.
Kull proġett ta’ interess komuni, magħżul skond ilprogramm plurijennali, għandu jkun issuġġett ta' deċiżjoni ta' għoti ta' għajnuna unika talKummissjoni, deċiża fi ħdan ittifsira ta' lArtikolu ) .
Iddeċiżjoni ta' lgħotja għandha tistipula b'mod ċar lammont ta' approprjazzjonijiet mwettqa matul ilperijodu kollu kif ukoll liskeda għallpagament ta' lapproprjazzjonijiet annwali millKummissjoni.
Limpenn talbaġit ta’ kull parti annwali għandha titwettaq millKummissjoni fuq ilbażi taddeċiżjoni, ta’ għoti, fejn tkun ikkunsidrata levalwazzjoni ta’ listat ta’ progress talproġetti, talbżonnijiet meqjusa u taddisponibilità talbaġits.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri jagħmlu kontroll tekniku u kontroll finanzjarju talproġetti b’kollaborazzjoni millviċin malKummissjoni u jiċċertifikaw irrealtà u l- konformità ta’ lispejjeż magħmula f’isem ilproġett jew talparti tal- proġett.
LIstat Membru jista’ jitlob ilparteċipazzjoni talKummissjoni waqt ilkontrolli fuq ilpost.
LIstati Membri għandhom jagħmlu kontroll tekniku u kontroll finanzjarju talproġetti b’kollaborazzjoni millviċin malKummissjoni u għandhom jiċċertifikaw irrealtà u lkonformità ta’ lispejjeż magħmula f’isem ilproġett jew flisem ta' parti minn proġett ikkonċernat .
LIstati Membri jistgħu jitolbu lparteċipazzjoni talKummissjoni fil -kontrolli fuq ilpost.
IlKummissjoni tista' wkoll titlob ispezzjonijiet ta' siti u tieħu sehem f'dawn lispezzjonijiet.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri , jinformaw lillKummissjoni bilmiżuri meħuda skond paragrafu u jagħtuha notevolment deskrizzjoni tassistemi ta’ kontroll, ta’ limmaniġġjar u talkontrollstabbiliti biex jassiguraw li l- proġetti qed ikunu mressqin lejn tmiem tajjeb.
LIstati Membri għandhom jinfurmaw lillKummissjoni bilmiżuri meħuda skond paragrafu u għandhom jagħtuha b'mod partikulari deskrizzjoni tassistemi ta’ kontroll, ta’ limmaniġġjar u limmoniterjar stabbiliti biex jassiguraw li l- proġetti qed jitwettqu tajjeb.
IlKummissjoni għandha tagħti kas ta' din linformazzjoni meta tieħu deċiżjoni dwar ilpossibilità ta' kanċellazzjoni, ta' tnaqqis, ta' sospensjoni jew ta' twaqqif ta' assistenza skond lArtikolu .
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Wara leżaminazzjoni indikata filparagrafu , ilKummissjoni tista’ tnaqqas, tissospendi jew tneħħi lgħajnuna għalloperazzjoni involuta jekk leżaminazzjoni turi liirregolarità kienet imwettqa jew li waħda mill- kondizzjonijiet li bihom kienet akkumpanjata ddeċiżjoni ta’ lgħoti ta’ għajnuna ma kinitx rispettata, notevolment jekk tkun saret, mingħajrma kienet mitluba lapprovazzjoni talKummissjoni, emenda importanti li teffettwa nnaturajew ilklawsoli ta’ leżekuzzjoni talproġett.
Wara l- eżami previst f ilparagrafu , ilKummissjoni tista’ tnaqqas, tissospendi jew tikkanċella lgħajnuna għall- proġett ikkonċernat u tirkupra lammonti li diġà jkunu ngħataw jekk l- eżami juri li jkunu twettqu xi irregolaritajiet jew li waħda mill- kundizzjonijiet inklużi mad -deċiżjoni ta’ lgħoti ta’ għajnuna ma kinitx rispettata, b'mod partikulari filkaż fejn ikunu żdiedu xi modifiki importanti li jikkonċernaw innatura jew ilmezzi tattwettiq talproġett.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Jekk, għaxar snin wara lgħoti ta’ għajnuna finanzjarja komunitarja lillproġett, dan ilproġett ma jkunx twassal fittmiem tiegħu, ilKummissjoni tista’ titlob, flambitu talprinċipju ta’ proporzjonalità, irrimborż ta’ lgħajnuna mħallsa, filwaqt li jkunu kunsidrati lfatturi kollha rilevanti.
Jekk, għaxar snin wara lgħoti ta’ għajnuna finanzjarja Komunitarja lillproġett, dan ilproġett ma jkunx twassal fittmiem tiegħu, ilKummissjoni għandha titlob, bi qbil mal -prinċipju talproporzjonalità, irrimbor s ta’ lgħajnuna mħallsa, filwaqt li tikkunsidra lfatturi kollha rilevanti.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
The EIB is represented in the committee and does not take part in the votingLEIB jagħżel rappreżentant filKumitat li ma jiħux sehem filvotazzjoni.
LEIB u lParlament Ewropew huma rappreżentati filkumitat u ma jiħdux sehem filvotazzjoni.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Kull tliet snin ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport dwar lattivitajiet imwettqa fi ħdan dan irRegolament lillParlament Ewropew, lillKunsill, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali u lillKumitat tarReġjuni.
Dan irrapport għandu evalwazzjoni tarriżultati milħuqa permezz ta’ lintervenzjoni komunitarja f’ oqsma differenti ta’ applikazzjoni, jikkonċerna lobjettivi inizjali , kif ukoll kapitolu dwar issustanza u tħaddim tal- programmazzjoni fuq numru ta’ snin li tkun għaddejja.
Kull tliet snin ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport dwar lattivitajiet imwettqa fi ħdan dan irRegolament lillParlament Ewropew, lillKunsill, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew u lillKumitat tarReġjuni.
Dan irrapport għandu jinkludi evalwazzjoni tarriżultati milħuqa permezz ta’ lgħajnuna Komunitarja fl- oqsma varji ta’ applikazzjoni, fejn għandhom x'jaqsmu lobjettivi oriġinali , kif ukoll kapitolu dwar ilkontenut u limplimentazzjoni talprogramm plurijennali kurrenti.
Irrapport għandu jinkludi wkoll informazzjoni dwar issorsi ta' ffinanzjar għal kull proġett.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri konċernati u f’każ ta’ bżonn, ilbenefiċjarji jaraw li pubbliċità adegwata tkun dedikata lillgħajnuna mogħtija blawtorità ta’ dan irRegolament sabiex ikun mgħarraf lillopinjoni pubblika rrwol li għandha lKomunità fittwettiq talproġetti ta’ interess komuni.
LIstati Membri benefiċjarji u f’każ ta’ bżonn, ilbenefiċjarji għandhom jiżguraw li pubbliċità adegwata tkun dedikata lillgħajnuna mogħtija blawtorità ta’ dan irRegolament sabiex ikun mgħarraf lillopinjoni pubblika rrwol li għandha lKomunità flimplimentazzjoni talproġetti ta’ interess komuni.
LIstati Membri għandhom jagħmlu linformazzjoni kollha, dwar levalwazzjonijiet ekonomiċi, soċjali u ambjentali talproġetti li huma potenzjalment eliġibbli għal assistenza skond dan irRegolament, disponibbli għallpubbliku.
ARTIKOLU , PARAGRAFU A (ġdid)
Kull sena lKummissjoni għandha tippreżenta lillParlament Ewropew, flimkien ma' labbozz preliminari għallbaġit, rapport dwar limplikazzjonijiet finanzjarji li jidhru minħabba leżistenza u lattivitajiet talKordinaturi Ewropej stipulati flArtikolu 17a tadDeċiżjoni Nru KE.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Iċċifra finanzjarja ta’ referenza għattħaddim ta’ dan irregolament għallperijodu hi ta’ € miljun Euro, li minnhom € miljuni għat- trasporti u € miljun għallenerġija.
Iċċifra finanzjarja ta’ referenza għallimplimentazzjoni ta’ dan irRegolament għallperijodu hi ta’ miljun Euro, li minnhom € miljuni huma allokati għat- trasport u € miljun għallenerġija.
() IdDeċiżjoni KE talParlament Ewropew u talKunsill għallaqgħa tiegħu tas ta' Ġunju li jistabbilixxi numru ta' linji gwida dwar innetwerk transEwropew filqasam ta' lenerġija u li jieħu post KE, tidentifika lobjettivi, ilprijoritajiet għal azzjoni u lproġetti ta' interess komuni biex issaħħaħ u tiżviluppa din innetwerk, inklużi lproġetti prijoritarji.
Linvestimenti neċessarji għallproġetti individwali prijoritarji, biex isir possibbli għallIstati Membri kollha li jieħdu sehem sħiħ fissuq intern u li jsaħħu linterkonnessjonijiet malpajjiżi ġirien, huma ta' madwar € biljun bejn ilpreżent u l.
Lammont ta' laħħar jinkludi bejn wieħed u ieħor € biljun ta' investimenti li jsiru f'pajjiżi terzi.
() IdDeċiżjoni Nru .... .... KE talParlament Ewropew u talKunsill li tistipula linji gwida għannetwerks transEwropej filqasam ta' lenerġija u li tieħu post idDeċiżjonijiet Nru KE u Nru KE, tidentifika lobjettivi, ilprijoritajiet għal azzjoni u lproġetti ta' interess komuni biex issaħħaħ u tiżviluppa din innetwerk, inklużi lproġetti prijoritarji.
Linvestimenti neċessarji għallproġetti individwali prijoritarji, biex isir possibbli għallIstati Membri kollha li jieħdu sehem sħiħ fissuq intern u li jsaħħu linterkonnessjonijiet malpajjiżi ġirien, huma ta' madwar € biljun bejn ilpreżent u l.
Lammont ta' laħħar jinkludi bejn wieħed u ieħor € biljun ta' investimenti li jsiru f'pajjiżi terzi.
(Din lemenda tapplika għattest kollu.
Dan ifisser li jekk tkun adottata jrid isir ittibdil meħtieġ fittest kollu.)
() Permezz ta’ dan irRegolament, hemm bżonn li jitwaqqaf programm li jiddetermina rregoli ġenerali għallgħoti ta’ għajnuna finanzjarja Komunitarja filqasam tannetwerks transewropej ta’ trasport u ta’ enerġija.
Dan ilprogramm li għandu jirrispetta lacquis communautaire, b'mod partikolari filqasam ta' lambjent għandu jgħin fittisħiħ tassuq intern u jkollu effett li jistimula lkompetittività u liżvilupp talKomunità.
() Permezz ta’ dan irRegolament, hemm bżonn li jitwaqqaf programm li jiddetermina rregoli ġenerali għallgħoti ta’ għajnuna finanzjarja Komunitarja filqasam tannetwerks transewropej ta’ trasport u ta’ enerġija.
Dan ilprogramm li għandu jirrispetta lacquis communautaire, b'mod partikolari filqasam ta' lambjent għandu jgħin fittisħiħ tassuq intern u jkollu effett li jistimula lkompetittività , liżvilupp sostenibbli u liżvilupp talKomunità.
() Dan il -programm għandu jkun karatterizzat minn għajnuna finanzjarja komunitarja ffokata fuq ilproġetti u lpartijiet talproġetti li jippreżentaw lakbar valur miżjud Ewropew u għandu jipprova jinkoraġġixxi lillparteċipanti biex jaċċelleraw limplimentazzjoni talproġetti prijoritarji tadDeċiżjonijiet KE u KE .
Dan ilprogramm għandu jippermetti li jkunu finanzjati ukoll ilproġetti loħra ta’ infrastruttura Ewropea ta’ interess komuni definiti flimsejħa deċiżjonijiet.
() Dan il -programm għandu jkun karatterizzat minn għajnuna finanzjarja Komunitarja ffokata fuq ilproġetti u lpartijiet talproġetti li jippreżentaw lakbar valur miżjud Ewropew u għandu jipprova jinkoraġġixxi lillparteċipanti biex jaċċelleraw limplimentazzjoni talproġetti prijoritarji għaddeċiżjonijiet li jikkonċernaw illinji gwida rigward ittrasport u lenerġija, imsemmija f'premessi u .
() Lgħajnuna finanzjarja komunitarja hi mogħtija bliskop li jkunu żviluppati proġetti ta’ investiment fin- networks transewropej ta’ trasport u enerġija, biex ikun provdut impenn finanzjarju sod, biex ikunu mmobbilizzati linvestimenti istituzzjonali u biex titħeġġeġ ilformazzjoni ta’ sħubija ta’ finanzjament fissetturi pubbliċi u privati.
Fissettur ta’ lenerġija, lgħajnuna finanzjarja għandha prinċipalment tgħin biex ikunu mirbuħa lostakoli finanzjarji li jistgħu jimponu lilhom infushom waqt ilpreparazzjoni talproġetti u waqt liżvilupp preliminari talkostruzzjoni u għandha tkun konċentrata fuq issezzjonijiet ta' bejn ilfruntieri talproġetti prijoritarji u fuq linterkonnessjonijiet malpajjiżi ġirien.
() Lgħajnuna finanzjarja Komunitarja tingħata bliskop li jkunu żviluppati proġetti ta’ investiment fin- netwerks transewropej ta’ trasport u enerġija, biex ikun provdut impenn finanzjarju sod, biex ikunu mmobbilizzati linvestimenti istituzzjonali u biex titħeġġeġ ilformazzjoni ta’ sħubija ta’ finanzjament fissetturi pubbliċi u privati.
PREMESSA A (ġdida)
(13a) Fissettur ta' lenerġija, lassistenza finanzjarja Komunitarja tista' sservi biss biex tagħti għajnuna finanzjarja għallistudji bi qbil maddispożizzjonijiet ta' dan irRegolament.
Sussidji bħal dawn għandhom jgħinu biex iħeġġu lkooperazzjoni, juru alternattivi u jiksbu lpermessi.
Għajnuna Komunitarja għandha tikkonċentra fuq sezzjonijiet ta' bejn ilfruntieri talproġetti prijoritarji u fuq linterkonnessjonijiet malpajjiżi ġirien.
() Lgħajnuna finanzjarja komunitarja għandha tkun tista’ tieħu bosta forom ta’ intervenzjoni, prinċipalment sovvenzjoni diretta, bonus ta’ interess, strumenti ta’ garanzija ta’ self, parteċipazzjoni filfondi ta’ kapital ta’ riskju u għandha tkun ukoll kapaċi tkopri rriskji speċifiċi posterjuri għall -fażi ta’ kostruzzjoni.
() Lgħajnuna finanzjarja Komunitarja fissettur tattrasport għandha tkun tista’ tieħu bosta forom ta’ intervenzjoni, prinċipalment sovvenzjoni diretta, bonus ta’ interess, strumenti ta’ garanzija ta’ self, parteċipazzjoni filfondi ta’ kapital ta’ riskju u għandha tkun ukoll kapaċi tkopri rriskji speċifiċi li jiġu wara l -fażi ta’ kostruzzjoni.
() Meta tkun ikkunsidrata lesperjenza akkwistata flapplikazzjoni tarRegolament Nru u tannatura talkompetenzi mogħtija lillKummissjoni minn dan irRegolament, hemm bżonn li jkunu deċiżi lmiżuri neċessarji biex jitħaddem dan ir- Regolament b'konformità madDeċiżjoni Nru KE talKunsill ta’ ta’ Ġunju li tiffissa l- klawsoli tattħaddim talkompetenzi ta’ eżekuzzjoni mogħtija lillKummissjoni.
Ilmiżuri meħtieġa għallimplimentazzjoni ta’ dan irRegolament għandhom jiġu adottati bi qbil madDeċiżjoni KE talKunsill tat ta’ Ġunju li tistipula lproċeduri għalleżerċitar tassetgħat implimentattivi mogħtija lillKummissjoni.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
L- eleġibbiltà hija kondizzjonata skond irregoli komunitarji , b’mod partikulari filqasam talkompetittività, talprotezzjoni ta’ lambjent, ta’ listipulazzjoni tasswieq pubbliċi , kif ukoll ittħaddim effettiv taddispożizzjonijiet komunitarji filqasam ta’ linteroperabilità tannetwerks, notevolment ferrovjarji.
L- eleġibiltà hija kondizzjonata skond irregoli Komunitarji , b’mod partikulari filqasam talkompetittività, talprotezzjoni ta’ lambjent u tassaħħa , żvilupp sostenibbli, lakkwist pubbliku , kif ukoll limplimentazzjoni effettiva taddispożizzjonijiet Komunitarji filqasam ta’ linteroperabilità tannetwerks, b'mod partikolari ferrovjarji.
Lgħajnuna finanzjarja komunitarja tkopri listudji u xxogħlijiet kif ukoll irriskji posterjuri għall -fażi ta’ kostruzzjoni.
Lgħajnuna finanzjarja Komunitarja fissettur tattrasport tkopri listudji u xxogħlijiet kif ukoll irriskji li jiġu wara l -fażi ta’ kostruzzjoni.
Lgħajnuna finanzjarja Komunitarja fissettur ta' lenerġija tkopri biss listudji.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Lgħajnuna finanzjarja komunitarja għallistudji u għaxxogħlijiet li jikkonċernaw ilproġetti indikati flArtikolu ) tista' tieħu waħda jew bosta millforom ta' intervenzjoni li ġejjin:
Lgħajnuna finanzjarja Komunitarja għallistudji (issetturi ta' lenerġija u tattrasport) u għaxxogħlijiet għal azzjonijiet ta' żvilupp (issettur tattrasport biss) li jikkonċernaw ilproġetti indikati flArtikolu ) tista' tieħu waħda jew bosta millforom ta' intervenzjoni li ġejjin:
a) Sussidji.
a) Sussidji diretti (issetturi ta' lenerġija u tattrasport).
b) Bonusijiet ta’ interess fuq isself mogħti millBank Ewropew ta' lInvestiment (EIB) u organizzazzjonijiet finanzjarji oħra pubbliċi u privati;
b) Bonusijiet ta’ interess fuq isself mogħti millBank Ewropew ta' lInvestiment (EIB) u organizzazzjonijiet finanzjarji oħra pubbliċi u privati (issettur tattrasport biss) ;
c) garanziji ta’ self, biex ikunu koperti rriskji posterjuri għall -fażi ta’ kostruzzjoni.
c) garanziji ta’ self, biex ikunu koperti rriskji li jiġu wara l -fażi ta’ kostruzzjoni (issettur tattrasport biss) ;
d) Parteċipazzjoni għallfondi ta’ kapital ta’ riskju
d) Parteċipazzjoni għallfondi ta’ kapital ta’ riskju (issettur tattrasport biss) ;
e) f'każ ta' bżonn, għadd ta' għajnuniet komunitarji indikati f'punti a) sa d), blgħan li jinkiseb effett massimu ta' stimulazzjoni mirriżorsi mobbilizzati talbaġit.
e) f'każ ta' bżonn, għadd ta' għajnuniet Komunitarji indikati f'punti a) sa d), blgħan li jinkiseb effett massimu ta' stimulazzjoni mirriżorsi mmobilizzati talbaġit.
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (B), PUNT (II)
ii) Għal proġetti prijoritarji filqasam ta’ lenerġija, massimu ta’ % ta’ lispiża totali eleġibbli taxxogħlijiet;
imħassra
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (B), PUNT (IV)
iv) Għal proġetti oħra filqasam ta’ lenerġija, massimu ta’ % ta’ lispiża eleġibbli totali.
imħassra
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Lgħajnuna finanzjarja relattiva ma’ listudji, u dawk relattivi maxxogħlijiet ta' infrastruttura huma kumulabbli .
Lgħajnuna finanzjarja relattiva ma’ listudji, u dawk relattivi maxxogħlijiet ta' infrastruttura (fissettur tattrasport) huma kumulattivi .
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Ilproġetti ta’ interess komuni ffinanzjati blawtorità ta’ dan irRegolament għandhom ikunu konformi maddispożizzjonijiet tatTrattat, ma’ lAtti adottati minħabba fihom u malpolitiki komunitarji , fosthom dawk li jikkonċernaw ilprotezzjoni ta’ lambjent, linteroperabilità, ilkompetittività u lakkwist pubbliku.
Ilproġetti ta’ interess komuni ffinanzjati blawtorità ta’ dan irRegolament għandhom ikunu konformi maddispożizzjonijiet tatTrattat, ma’ lAtti adottati minħabba fihom u malpolitiki Komunitarji , fosthom dawk li jikkonċernaw ilprotezzjoni ta’ lambjent, liżvilupp sostenibbli, linteroperabilità, ilkompetittività u lakkwist pubbliku.
Programmazzjoni fuq numru ta’ snin u programmazzjoni annwali
Programmazzjoni fuq numru ta' snin u Programmazzjoni Annwali fissettur TENT .
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Filkaż fejn hemm referenza għal dan ilparagrafu, lArtikoli u tadDeċiżjoni talKunsill KE japplikaw, billi jkunu osservati ddispożizzjonijiet ta’ lArtikolu tagħha.
Filkaż fejn hemm referenza għal dan ilparagrafu, lArtikoli u tadDeċiżjoni talKunsill KE japplikaw, billi jkunu osservati ddispożizzjonijiet ta’ lArtikolu tagħha.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Iċċifra finanzjarja ta’ referenza għattħaddim ta’ dan irregolament għallperijodu hi ta’ € miljun Euro, li minnhom € miljuni għattrasport i u € miljun għallenerġija.
Lammont tarreferenza finanzjarja indikattiva għa llimplimentazzjoni ta’ dan irRegolament għall- perjodu hu ta’ € miljun, li minnhom € miljun huma allokati għat- trasport u miljun għallenergija.
Title
Proposal for a regulation of the European Parliament and of the Council determining the general rules for the granting of Community financial aid in the field of the transeuropean transport networks and energy and amending Council Regulation (EC) n°
References
Committee responsible
Committee asked for its opinion Date announced in plenary
Enhanced cooperation
Draftsman Date appointed
Norbert Glante
Discussed in committee
Date amendments adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Ivo Belet, Šarūnas Birutis, Jan Březina, Philippe Busquin, Jerzy Buzek, Joan Calabuig Rull, Pilar del Castillo Vera, Jorgo Chatzimarkakis, Giles Chichester, Den Dover, Lena Ek, Adam Gierek, Umberto Guidoni, András Gyürk, Fiona Hall, Rebecca Harms, Ján Hudacký, Romana Jordan Cizelj, Werner Langen, Pia Elda Locatelli, Nils Lundgren, Eluned Morgan, Angelika Niebler, Reino Paasilinna, Umberto Pirilli, Miloslav Ransdorf, Vladimír Remek, Herbert Reul, Paul Rübig, Andres Tarand, Britta Thomsen, Patrizia Toia, Claude Turmes, Nikolaos Vakalis, Alejo VidalQuadras Roca
Substitutes present for the final vote
María del Pilar Ayuso González, Norbert Glante, Satu Hassi, Edit Herczog, Erika Mann, Lambert van Nistelrooij, Francisca Pleguezuelos Aguilar, Vittorio Prodi
Substitutes under Rule ) present for the final vote
OPINJONI talKumitat għatTrasport u tTuriżmu
għallKumitat għallBaġits
dwar ilproposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jistabbilixxi rregoli ġenerali għallgħoti ta' għajnuna finanzjarja Komunitarja filqasam tannewterks transewropej tattrasport u ta' lenerġija u li temenda rRegolament (KE) Nru
( () )
'Rapporteur' għal opinjoni: Seán Ó Neachtain
Introduction
TransEuropean transport networks (TENT) lie at the heart of the economic integration of Europe.
The importance of efficient European transport networks has been recognised for some time, notably at the Essen Council in , when an initial group of priority projects was identified for completion by .
Without TENT the full gains of the internal market cannot be realised.
Less advantaged and remoter regions of the European Union will also gain from the creation of a European transport network, which would greatly facilitate the movement of goods and persons.
A further impetus to the creation of a TENT network was given by the Barcelona Council of , which underlined that 'strong and integrated networks in ... the transport sector is a keystone in the European internal market'.
Regulation (EC) established the general rules for the granting of Community financial aid in the field of transEuropean networks and Decision EC set down community guidelines for the development of the transEuropean transport network and included in its annex, which incorporated the Essen projects, the planned outline of the network which was to be achieved by .
Following the work of the Van Miert HighLevel Group a further package of projects, including projects in new Member States, has been adopted.
Community guidelines were accordingly amended by Decision EC, which also gave priority to removing bottlenecks, infrastructure investment in railways, inland waterways, shortsea shipping and intermodal operations.
Progress
Despite the availability of these funds and the recent high levels of appropriation use in the Community's budget for TENT, progress on the initial set of projects has been slow and disappointing.
Only three of the initial Essen set of priority projects have been completed.
It is reasonable to conclude from this that Community funding has not been a successful catalyst thus far for attracting private and other public investment in TENT networks.
The proposed regulation
The regulation now proposed would amend Regulation (EC) No and in so doing determine new rules for the granting of Community financial aid for transEuropean networks.
It changes the maximum percentage of individual project costs which the Community budget may cover; sets up a comitology procedure for making decisions on transEuropean networks; allows the Community to support multiannual programming; and focuses aid on projects or parts of projects which represent the highest European added value.
Overall expenditure proposed for
Members will have noted that the funding period covered in the draft regulation coincides with that of the proposed new financial perspective.
Your draftsman takes it as axiomatic that the Commission's proposal for TENT funding is compatible with its proposal on the financial perspective .
At the time of writing it is not clear whether Parliament and Council will agree a new financial perspective or indeed what decision will be made by Council on the level of own resources.
The latter decision especially could have an impact on the amounts available for TENT and other areas of budget expenditure.
The amount proposed in the draft regulation for TENT projects for the period is €, million.
This is an annual average of €, million.
The average annual rate for the period of the current financial perspective is € million.
Funding limits for projects and parts of projects
In order to increase the leverage effect of Community funding and make better use of that expenditure the Commission proposes that the upper limit of the percentage costs of projects met by the Community budget be increased.
The maximum cofinancing rate would be % for certain sections of priority projects and in exceptional cases for cross border projects it could be %.
Projects which include interoperability, security or safety aspects could also attract % support, as could studies in respect of projects of common interest.
Construction costs for the latter would be supported at a level up to % of total costs.
Adequacy of funding
The increase in the average annual amount available for TENT seems adequate but your draftsman would emphasise three factors:
· firstly, the current level of funding is clearly inadequate when the failure to progress the initial set of projects is considered;
· secondly, enlargement and the work of the Van Miert group has led to more priority projects being identified, now thirty as opposed to fourteen;
· thirdly, the realisation of the objectives set down in the Lisbon agenda and in the White Paper on transport is only possible if an efficient TENT network based on the projects now identified is established.
Additionally, when the levels of support for individual projects are considered, your draftsman notes that the proposed overall amount of €, million for the period is based on an assumed average EU contribution of % per project.
The draft regulation provides for contributions of up to %, % or even % for certain projects.
Conclusion
For these reasons your draftsman considers that the level of funding proposed in the draft regulation should be viewed as an absolute minimum.
Additionally, he believes that EU funding should only be released when a firm commitment exists on the part of the Member States concerned to provide financial support for the project concerned.
In the case of major crossborder projects this should take the form of a binding bilateral agreement signed by the countries concerned.
Your draftsman's proposed amendments reflect these concerns and the need for an effective EU role in the control of the expenditure on TENT projects.
They also strengthen the Commission's inspection role and its ability to recover funds when proper parallel funding has not been made available.
IlKumitat għatTrasport u tTuriżmu jistieden lillKumitat għallbaġits, bħala lkumitat responsabbli, sabiex jinkorpora lemendi li ġejjin firrapport tiegħu:
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
() Iddewmien reġistrat għasseħħ ta’ konnessjonijiet effiċjenti transewropej, b’mod partikulari ssezzjonijiet ta’ bejn il - fruntieri, jirriskja li jitfa’ lura serjament ilkompetittività ta’ lUnjoni u ta’ lIstati u tarreġjuni periferali li mhux se jkunu jistgħu jew mhux se jkunu jistgħu aktar jipprofittaw bi sħiħ milleffetti vantaġġjużi ta’ suq kbir uniku.
() Iddewmien reġistrat għasseħħ tannetwerk tattrasport transewropew kollu kemm hu , b’mod partikulari ssezzjonijiet ta' bejn ilfruntieri, hemm ċans tajjeb li jdgħajjef serjament ilkompetittività ta’ lUnjoni, ta’ lIstati tagħha u tarreġjuni talperiferija li mhux se jkunu jistgħu jew mhux se jkunu jistgħu aktar japprofittaw b 'mod sħiħ milleffetti vantaġġjużi tassuq uniku.
() FidDeċiżjoni Nru KE talParlament Ewropew u talKunsill dwar lorjentazzjonijiet filqasam ta’ liżvilupp tan- network transewropew ta’ trasport, hawn taħt TENT, kif ġiet emendata bidDeċiżjoni KE, lispiża minn issa sa l, biex ikun lest in- network transewropew ta’ trasport kienet ikkalkulata li tleħħaq biljon Ewro .
Linvestimenti neċessarji għallproġetti prijoritarji weħedhom skond lAnness III għadDeċiżjoni jirrappreżentaw viċin il biljun Ewro għallperijodu .
() FidDeċiżjoni Nru KE talParlament Ewropew u talKunsill fuq illinji gwida dwar liżvilupp tan- netwerk transewropew tat- trasport, hawn taħt imsejjaħ TENT, kif ġiet emendata bidDeċiżjoni KE, lispiża minn issa sa l, biex ikun lest in- netwerk transewropew tat- trasport kollu kemm hu kienet ikkalkulata li tlaħħaq mas biljun Euro .
Linvestimenti neċessarji għallproġetti prijoritarji waħedhom skond lAnness II għadDeċiżjoni jirrappreżentaw viċin il biljun Euro għallperijodu .
() Biex ikunu milħuqa dawn lobjettivi, kemm ilKunsill kif ukoll ilParlament enfasizzaw inneċessità li jkun irrinforzati u adattati listrumenti finanzjarji permezz taż- żieda fillivell ta’ kofinanzjament komunitarju , billi tkun prevista l- possibbiltà ta’ lapplikazzjoni ta’ rata ta’ kofinanzjament komunitarju aktar għolja notevolment għallprogetti li jiddistingwu ruħhom permezz talkarattru ta’ bejn ilfruntieri tagħhom, il- funzjoni ta’ ġarr, jew minħabba li jridu jaqsmu ostakoli naturali.
() Biex jintlaħqu dawn lobjettivi, kemm ilKunsill kif ukoll ilParlament enfasizzaw inneċessità li listrumenti finanzjarji jkunu msaħħa u adattati permezz ta' żieda fillivell ta’ kofinanzjament Komunitarju , billi tkun prevista l- possibiltà li tiġi applikata rata ta’ kofinanzjament Komunitarju ogħla b'mod partikulari għallprogetti li huma kkaraterizzati b'natura li taqsam ilfruntieri , bil- funzjoni ta’ ġarr, jew bilqsim ta' ostakoli naturali, imma bla ħsara għallaċċess għallfinanzjament TEN għallproġetti loħrajn li jkunu jagħmlu parti minnetwerk transewropew tattrasport.
PREMESSA A (ġdida)
(5a) Firrigward tallinja talbaġit tatTENT, linqas ammont li jista' jiġi previst għassnin , jekk lobjettivi stipulati fidDeċiżjonijiet Nru KE u KE jridu jintlaħqu u jekk illivelli lġodda ta' kofinanzjar iridu jinżammu, hu ta' , miljun Euro.
() IrRegolament talKunsill (KE) Nru tat ta' Settembru jiddetermina rregoli ta' lgħoti ta' għajnuna finanzjarja komunitarja filqasam tan- networks transewropej, hekk kif inhu emendat birRegolament KE Nru u birRegolament KE Nru jirrappreżenta diġà progress reali, għaliex hu jawtorizza għallproġetti dikjarati prijoritarji rata ta’ finanzjament aktar għolja, li tammonta għal %.
Hu jibqa’ għaldaqstant dipendenti fuq irregoli tattħaddim li jimmeritaw simplifikazzjoni u somma ta’ flus filbaġit li rriżorsi tiegħu huma limitati.
Jidher għalhekk neċessarju, bħala komplement talfinanzjamenti nazzjonali pubbliċi u privati , li tiżdied lgħajnuna komunitarja f’termini kemm taċċifra u tarrata ta’ intervent bliskop li jkun rinforzat leffett ta’ lieva talfondi komunitarji li jippermettu għalhekk li jitwettqu lproġetti prijoritarji mwaqqfin .
() IrRegolament talKunsill (KE) Nru tat ta' Settembru li jiddetermina rregoli ta' lgħoti ta' għajnuna finanzjarja Komunitarja filqasam tan- netwerks transewropej, hekk kif inhu emendat birRegolament Nru KE u birRegolament Nru KE diġà jirrappreżenta progress reali, għaliex jippermetti lillproġetti dikjarati li għandhom ilprijorità li jkollhom rata ogħla ta' ffinanzjar, mibdula għall%.
Madanakollu jibqa' suġġett għal regoli ta' implimentazzjoni li għandhom jiġu ssimplifikati, kif ukoll għal baġit totali ta' riżorsi limitati .
Jidher għalhekk neċessarju, li flimkien ma' liffinanzjar nazzjonali pubbliku u privat , tiżdied lgħajnuna Komunitarja kemm fittermini ta' ċifra kif ukoll fittermini tarrata ta’ intervent blgħan li jkun imsaħħaħ leffett ta’ lieva talfondi Komunitarji li jippermettu għalhekk li jitwettqu lproġetti prijoritarji li ġew imwaqqfa, imma mingħajr ħsara għal aċċess għalliffinanzjar TEN għal proġetti oħrajn kif stipulat fidDeċiżjoni KE.
() Dan il -programm għandu jkun karatterizzat minn għajnuna finanzjarja komunitarja ffokata fuq ilproġetti u lpartijiet talproġetti li jippreżentaw lakbar valur miżjud Ewropew u għandu jipprova jinkoraġġixxi lillparteċipanti biex jaċċelleraw l - implimentazzjoni talproġetti prijoritarji tadDeċiżjonijiet KE u KE .
Dan ilprogramm għandu jippermetti li jkunu finanzjati ukoll ilproġetti loħra ta’ infrastruttura Ewropea ta’ interess komuni definiti flimsejħa deċiżjonijiet.
() Dan il -programm irid ikun karatterizzat minn għajnuna finanzjarja Komunitarja ffokata b'mod partikolari fuq ilproġetti u lpartijiet talproġetti li jippreżentaw lakbar valur miżjud Ewropew u jrid jipprova jinkoraġġixxi lillparteċipanti biex jaċċelleraw l - implimentazzjoni talproġetti prijoritarji fiddeċiżjonijiet li jikkonċernaw illinji gwida rigward ittrasport u lenerġija msemmija filpremessi u .
Dan ilprogramm irid jippermetti li jkunu finanzjati ukoll ilproġetti loħra ta’ infrastruttura Ewropea ta’ interess komuni definiti flimsejħa deċiżjonijiet , u b'mod partikolari dawk li jiżguraw ilkontinwità talproġetti prijoritarji .
() Għattħaddim ta’ lappoġġ finanzjarju komunitarju għallproġetti fuq skala kbira li jitqassmu fuq bosta snin, hu meħtieġ li jkun possibbli impenn tal- Komunità fuq bażi mifruxa fuq numru ta’ snin .
Filfatt, impenn finanzjarju sod, attraenti u li jinvolvi l- Komunità għal tul ta’ żmien biss jista jippermetti li jitnaqqsu linċertezzi marbuta mattwettiq ta’ dawn ilproġetti u biex ikunu mmobilizzati l- investituri kemm pubbliċi kif ukoll privati.
() Għallimplimentazzjoni ta’ lappoġġ finanzjarju Komunitarju għallproġetti fuq skala kbira mifruxa fuq bosta snin, huwa tal- parir li jitħalla li jkun hemm impenn mill -Komunità fuq bażi plurjennali , li jvarja skond ilproġett iffinanzjat, lawtorizzazzjoni ta' programmi plurjennali u skond lapproprazzjonijiet ta' pagamenti annwali.
Filfatt, huma biss impenji finanzjarji definiti u attraenti, li jorbtu lKomunità fittul, li jistgħu jwasslu għal tnaqqis flinċertezzi marbuta mattlestija ta’ dawn ilproġetti u biex jiġu mmobilizzati linvestituri kemm pubbliċi kif ukoll privati.
PREMESSA A (ġdida)
(15a) LUnjoni Ewropea għandha tfittex li tħeġġeġ forom ta' ffinanzjar pubbliku privat, sew dak istituzzjonali kif ukoll dak kuntrattwali, li diġà wrew li huma effettivi, permezz ta' garanziji legali li huma kompatibbli malliġi talkompetizzjoni u massuq intern, u billi tfittex li xxerred prattika tajba fost lIstati Membri.
ARTIKOLU , PUNT A (ġdid)
(3a) 'Taqsimiet minn proġetti li jaqsmu lfruntieri': firxiet li jaqsmu direttament fruntieri nazzjonali jew naturali jew firxiet li jgħaqqduhom malbqija tannetwerk, inklużi lkonnessjonijiet bejn ilportijiet u zzoni interni ta' madwarhom;
ARTIKOLU , PUNT
() Benefiċjarju: organizzazzjoni pubblika jew privata li għandha rresponsabbiltà li tikkontrolla xxogħol talproġett u li tipproponi lilha nfisha biex tinvesti lfondi tagħha jew fondi provduti minn oħrajn bliskop li jitħaddem ilproġett;
() Benefiċjarju: organizzazzjoni pubblika, privata jew pubblika u privata flistess waqt, li għandha rresponsabilità globali talproġett u li tipproponi li tinvesti rriżorsi tagħha nnifisha jew fondi oħrajn filkostruzzjoni tagħha.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
L- eleġibbiltà hija kondizzjonata skond irregoli komunitarji , b’mod partikulari filqasam talkompetittività, talprotezzjoni ta’ lambjent, ta’ listipulazzjoni tasswieq pubbliċi, kif ukoll ittħaddim effettiv taddispożizzjonijiet komunitarji filqasam ta’ linteroperabilità tannetwerks, notevolment ferrovjarji.
L- eleġibiltà hija kondizzjonata skond irregoli Komunitarji , b’mod partikulari filqasam talkompetittività, talprotezzjoni ta’ lambjent, ta’ listipulazzjoni tasswieq pubbliċi, kif ukoll limplimentazzjoni effettiva taddispożizzjonijiet Komunitarji filqasam ta’ linteroperabilità tannetwerks, b'mod partikolari ferrovjarji u għannavigazzjoni ta' lilmijiet ta' ġewwa, ta' malkosta u marittima .
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Filqasam tattrasport uniku , l- eleġibbiltà hi wkoll kondizzjonata blimpenn ta’ kull Stat Membru konċernat li jikkontribwixxi finanzjarjament filproġett t a’ lapplikant għallgħajnuna finanzjarja komunitarja , billi jkunu miġbura , jekk ikun hemm bżonn, fondi privati.
Filqasam tattrasport biss , l- eleġibilità hi wkoll suġġetta għal impenn li jorbot minn naħa ta’ kull Stat Membru li qiegħed jikkontribwixxi finanzjarjament għallproġetti li ġew preżentati għallgħajnuna finanzjarja Komunitarja, filwaqt li jkunu użati , jekk ikun hemm bżonn, fondi privati.
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (A)
a) Proġetti preżentati b’mod konġunt minn ta’ linqas żewġ Stati Membri, notevolment filkaż talproġetti ta’ bejn ilfruntieri;
a) Proġetti preżentati b’mod konġunt minn ta’ linqas żewġ Stati Membri, b'mod partikolari fittaqsimiet ta' bejn ilfruntieri ta' dawn ilkażijiet.
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (E)
e) programmi ta’ skjarament tassistemi ta’ mmaniġġjar tattraffiku ferrovjarju u filkomponenti tiegħu kollha, kif ukoll tassistemi ta’ mmaniġġjar tattraffiku blajru u marittimu li jiggarantixxu linteroperabilità.
e) Programmi kostituttivi tassistemi għallimmaniġġjar tattraffiku ferrovjarju u filkomponenti tiegħu kollha, kif ukoll tassistemi għallimmaniġġjar tattraffiku blajru, bilpassaġġi ta' lilmijiet ta' ġewwa, malkosta, u trasport marittimu li jiggarantixxu linteroperabilità.
ARTIKOLU , PARAGRAFU , PUNT (BI)
i) Għallproġetti prijoritarji filqasam tattrasporti, massimu ta’ % ta' lispiża eleġibbli taxxogħlijiet; f’każ eċċezzjonali, issezzjonijiet ta’ bejn ilfruntieri ta' dawn ilproġetti jibbenefikaw minn rata ta' għajnuna ta' % talmassimu ta' lispiża totali eleġibbli taxxogħlijiet, bil- kondizzjoni li jkunu mibdija qabel l u li lIstati Membri konċernati jkunu preżentaw lillKumissjoni pjan li jagħti lgaranziji kollha neċessarji fuq ilpjan ta' lappoġġ finanzjarju ta' lIstati Membri u fuq liskeda tattħaddim talproġett.
Din irrata għandha tigi adattata skond ilbenefiċċji li lIstati Membri loħra jkunu rċevew;
i) Għallproġetti prijoritarji filqasam tattrasporti, massimu ta’ % ta' lispiża eleġibbli taxxogħlijiet; f’każ eċċezzjonali, issezzjonijiet ta’ bejn ilfruntieri ta' dawn ilproġetti inklużi filprogramm TENT jibbenefikaw minn rata ta' għajnuna ta' % talmassimu ta' lispiża totali eleġibbli taxxogħlijiet, bil- kundizzjoni li lproċess għallimplimentazzjoni tagħhom ikun beda qabel l u li lIstati Membri konċernati jkunu preżentaw lillKumissjoni pjan li jagħti lgaranziji kollha neċessarji fuq ilpjan ta' lappoġġ finanzjarju ta' lIstati Membri u fuq liskeda ta' limplimentazzjoni talproġett.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Kull proġett ta’ interess komuni, magħżul skond ilprogramm plurijennali, għandu jkun issuġġett ta' deċiżjoni ta' għoti ta' għajnuna unika talKummissjoni, deċiża fi ħdan ittifsira ta' lArtikolu ) .
Limpenn talbaġit ta’ kull parti annwali hija mwettqa millKummissjoni fuq il- bażi taddeċiżjoni, ta’ għoti , fejn tkun ikkunsidrata levalwazzjoni ta’ listat ta’ progress tal- proġetti , talbżonnijiet proviżjorji u taddisponibilità talbaġits.
Kull proġett ta’ interess komuni, magħżul skond ilprogramm plurijennali, għandu jkun issuġġett ta' deċiżjoni ta' għoti ta' għajnuna unika talKummissjoni, deċiża fi ħdan ittifsira ta' lArtikolu ) .
Iddeċiżjoni ta' lgħotja għandha tistipula b'mod ċar lammont ta' approprjazzjonijiet imwettqa matul ilperijodu kollu kif ukoll liskeda għallpagament ta' lapproprjazzjonijiet annwali millKummissjoni.
Limpenn baġitarju ta’ kull allokazzjoni annwali jitwettaq millKummissjoni permezz ta' deċiżjoni ta’ għotja bbażata fuq levalwazzjoni ta’ listat ta’ progress tal- proġett , tal -ħtiġijiet ikkalkulati, u talkontribuzzjoni finanzjarja li trid issir disponibbli millIstat Membru kkonċernat.
ARTIKOLU , PARAGRAFU A (ġdid)
Għallproġetti ta' trasport biss, lebda proġett ta' interess komuni li huwa segment li jaqsam ilfruntieri, jew huwa parti minn segment bħal dan, ma jista' jkun issuġġett ta' deċiżjoni dwar għotja millKummissjoni jekk ma tkunx teżisti ftehima bilaterali bejn lIstati Membri konċernati meta jitlestew segmenti li jmissu ma' xulxin li jaqsmu lfruntieri u li jkunu kompletament fitterritorju nazzjonali rispettiv tagħhom.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Spejjeż magħmula qabel iddata li fiha lKummissjoni tkun irċiviet ittalba għall - għajnuna m'humiex eleġibbli.
Spejjeż magħmula qabel iddata li fiha lKummissjoni tkun irċiviet ittalba għall - għajnuna m'humiex eleġibbli.
Spejjeż fuq proġetti li bdew qabel l ta' Jannar għandhom ikunu eliġibbli middata talpreżentazzjoni talproġett lillKummissjoni.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri jagħmlu kontroll tekniku u kontroll finanzjarju talproġetti b’kollaborazzjoni millviċin malKummissjoni u jiċċertifikaw irrealtà u l- konformità ta’ lispejjeż magħmula f’isem ilproġett jew talparti tal- proġett.
LIstat Membru jista’ jitlob ilparteċipazzjoni talKummissjoni waqt ilkontrolli fuq ilpost.
LIstati Membri għandhom jagħmlu kontroll tekniku u kontroll finanzjarju talproġetti b’kollaborazzjoni millviċin malKummissjoni u għandhom jiċċertifikaw irrealtà u lkonformità ta’ lispejjeż magħmula f’isem ilproġett jew flisem ta' parti minn proġett ikkonċernat .
LIstati Membri jistgħu jitolbu lparteċipazzjoni talKummissjoni fil -kontrolli fuq ilpost.
IlKummissjoni tista' wkoll titlob ispezzjonijiet ta' siti u tieħu sehem f'dawn lispezzjonijiet.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri , jinformaw lillKummissjoni bilmiżuri meħuda skond paragrafu u jagħtuha notevolment deskrizzjoni tassistemi ta’ kontroll, ta’ limmaniġġjar u talkontrollstabbiliti biex jassiguraw li l- proġetti qed ikunu mressqin lejn tmiem tajjeb.
LIstati Membri għandhom jinfurmaw lillKummissjoni bilmiżuri meħuda skond paragrafu u jagħtuha b'mod partikulari deskrizzjoni tassistemi ta’ kontroll, ta’ limmaniġġjar u limmoniterjar stabbiliti biex jassiguraw li lproġetti qed jitwettqu tajjeb.
IlKummissjoni għandha tagħti kas ta' din linformazzjoni meta tieħu deċiżjoni dwar ilpossibilità ta' kanċellazzjoni, ta' riduzzjoni, ta' sospensjoni jew ta' twaqqif ta' assistenza skond lArtikolu .
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Wara leżaminazzjoni indikata filparagrafu , ilKummissjoni tista’ tnaqqas,tissospendi jew tneħħi lgħajnuna għalloperazzjoni involuta jekk leżaminazzjoni turi liirregolarità kienet imwettqa jew li waħda mill- kondizzjonijiet li bihom kienet akkumpanjata ddeċiżjoni ta’ lgħoti ta’ għajnuna ma kinitx rispettata, notevolment jekk tkun saret, mingħajrma kienet mitluba lapprovazzjoni talKummissjoni, emenda importanti li teffettwa nnaturajew ilklawsoli ta’ leżekuzzjoni talproġett.
Wara l- eżami previst f ilparagrafu , ilKummissjoni tista’ tnaqqas, tissospendi jew tikkanċella lgħajnuna għall- proġett ikkonċernat u tirkupra lammonti li diġà jkunu tħallsu jekk l- eżami j uri li jkunu twettqu xi irregolaritajiet jew li waħda mill- kundizzjonijiet inklużi ma ddeċiżjoni ta’ lgħoti ta’ għajnuna ma kinitx rispettata, b'mod partiklulari filkaż fejn ikunu żdiedu xi modifiki importanti li jikkonċernaw innatura jew ilmezzi tattwettiq talproġett.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Jekk, għaxar snin wara lgħoti ta’ għajnuna finanzjarja komunitarja lillproġett, dan ilproġett ma jkunx twassal fittmiem tiegħu, ilKummissjoni tista’ titlob, flambitu talprinċipju ta’ proporzjonalità, irrimborż ta’ lgħajnuna mħallsa, filwaqt li jkunu kunsidrati lfatturi kollha rilevanti.
Jekk, għaxar snin wara lgħoti ta’ għajnuna finanzjarja Komunitarja lillproġett, dan ilproġett ma jkunx twassal fittmiem tiegħu, ilKummissjoni għandha titlob, bi qbil mal -prinċipju talproporzjonalità, irrimbor s ta’ lgħajnuna mħallsa, filwaqt li jitqiesu lfatturi kollha rilevanti.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Kull tliet snin ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport dwar lattivitajiet imwettqa fi ħdan dan irRegolament lillParlament Ewropew, lillKunsill, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali u lillKumitat tarReġjuni.
Dan irrapport għandu evalwazzjoni tarriżultati milħuqa permezz ta’ lintervenzjoni komunitarja f’oqsma differenti ta’ applikazzjoni, jikkonċerna lobjettivi inizjali , kif ukoll kapitolu dwar issustanza u tħaddim talprogrammazzjoni fuq numru ta’ snin li tkun għaddejja.
Kull tliet snin ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport dwar lattivitajiet imwettqa fi ħdan dan irRegolament lillParlament Ewropew, lillKunsill, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali u lillKumitat tarReġjuni.
Dan irrapport għandu jinkludi evalwazzjoni tarriżultati milħuqa permezz ta’ lgħajnuna Komunitarja fl- oqsma varji ta’ applikazzjoni, fejn għandhom x'jaqsmu lobjettivi oriġinali , kif ukoll kapitolu dwar ilkontenut u limplimentazzjoni talprogramm plurijennali kurrenti.
Irrapport għandu jinkludi wkoll informazzjoni dwar issorsi ta' ffinanzjar għal kull proġett.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Iċċifra finanzjarja ta’ referenza għattħaddim ta’ dan irRegolament għallperijodu hi ta’ miljun Euro, li minnhom € miljuni għattrasporti u € miljun għallenerġija.
Linqas ammont tarreferenza finanzjarja għa llimplimentazzjoni ta’ dan irRegolament għallperijodu hu ta’ € miljun, li minnhom € miljun huma allokati għat- trasport u miljun għallenergija.
ARTIKOLU , PARAGRAFU
Ilkrediti annwali huma awtorizzati millawtorità talbaġit fillimitu talperspettivi finanzjarji.
Lapproprazzjonijiet annwali huma awtorizzati millawtorita' talbaġit fillimiti talperspettiva finanzjarja u skond ilkonklużjonijiet tarrapporti msemmija flArtikolu .
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu , tabella, footnote (Direttiva KE)
( ) Ilfiguri għallistadju II huma indikattivi biss għattipi li ġejjin ta' tagħmir :
Walk- behind vibrating rollers ;
Vibratory plates (>3kW);
- Vibratory rammers;
- Dozers (li jimxu fuq ċinturini ta' lazzar(;
- Apparat għattagħbija (li jimxi fuq ċinturini ta' lazzar > kW);
Trakkijiet billift kontrobilanċjati li jaħdmu bilmagna talkombustjoni;‑{}‑
- Compacting screed paver finishers;
Tagħmir ta' lidejn li jkisser ilkonkrit u fisien li jaħdmu bilmagna talkombustjoni (<m<)
- Tagħmir li jaqta' lħaxix, tagħmir li jittrimmja lħaxix tagħmir li jittrimmja lburduri.
Figuri definittivi se jiddependu fuq lemenda għadDirettiva b'segwitu għarrapport previst flArtikolu ).
Finnuqqas ta' kwalunkwe emenda bħal din, ilfiguri għallistadju I jibqgħu japplikaw għallistadju II.
( ) Ilfiguri għallistadju II huma indikattivi biss għattipi ta' tagħmir li ġejjin :
Walk- behind vibrating rollers ;
Vibratory plates (>3kW);
- Vibratory rammers;
- Dozers (li jimxu fuq ċinturini ta' lazzar(;
- Apparat għattagħbija (li jimxi fuq ċinturini ta' lazzar > kW);
- Trakkijiet billift kontrobilanċjati li jaħdmu bilmagna talkombustjoni;
- Compacting screed paver finishers;
Tagħmir ta' lidejn li jkisser ilkonkrit u fisien li jaħdmu bilmagna talkombustjoni (<m<)
- Tagħmir li jaqta' lħaxix, tagħmir li jittrimmja lħaxix tagħmir li jittrimmja lburduri.
- Krejns mobbli b'magna waħda.
Figuri definittivi se jiddependu fuq lemenda għadDirettiva b'segwitu għarrapport previst flArtikolu ).
Finnuqqas ta' kwalunkwe emenda bħal din, ilfiguri għallistadju I jibqgħu japplikaw għallistadju II.
This directive of the European Parliament and of the Council was adopted in and provided for a reduction in the permissible noise levels for equipment for use outdoors.
For those types of equipment where permissible levels apply, the reduction was to be made in two stages.
The stage I limits came into force on January and these levels are to be reduced further in stage II, starting on January .
However, experts now agree that, for some types of equipment, the stage II limits would be technically impossible to achieve.
This applies to vibratory rollers, vibratory plates, vibratory rammers, dozers, loaders, counterbalanced lift trucks, pavers, concrete breakers and picks, together with lawn mowers, lawn trimmers and lawnedge trimmers.
It is consequently proposed that, for the time being, the stage II limit values for the above equipment should be indicative only, until the directive can be adapted to technically feasible values through a fresh amendment at a later date.
This, together with an adjustment to the reporting process, is the purpose of the proposed amending directive.
Given the imminent entry into force of stage II, the legislative procedure must be concluded before January , which requires rapid treatment.
The proposal for a directive did not give rise to any controversy when it passed through Parliament, and the procedure without report was used.
The amendments now being proposed, which have been made necessary by the situation described above, are also uncontroversial: Member States have already commented on these amendments and have approved their substance without any reservations.
It might be remarked that limit values which for technical reasons cannot now be complied with should not have been adopted in the first place.
However, this can be attributed to the fact that these limit values were considered achievable at the time, on the basis of technical knowhow five years ago and the progress which might have been expected.
For these reasons, your rapporteur proposes that the Commission proposal be approved as soon as possible, so that the directive can be published in the Official Journal before the end of the year, the manufacturers affected can be guaranteed legal certainty with regard to their products following the entry into force of stage II, and any serious disruption of the internal market for such equipment can be avoided.
Titolu
li temenda dDirettiva talParlament u talKunsill li temenda dDirettiva KE dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri marbuta ma' lemissjonijiet akustiċi flambjent minn tagħmir li jintuża barra
Referenzi
( () )
Bażi legali
Artikoli ) u KE
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Regola
Data meta ġiet ippreżentata lillParlament
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti jagħtu opinjonijiet) Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjonijiet) mhux mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteurs) Data talħatra
KarlHeinz Florenz15
Rapporteurs) preċedenti
Proċedura ssemplifikata Data taddeċiżjoni
Bażi legali kkontestata Data ta' lopinjoni talJURI
Dotazzjoni finanzjarja emendata Data ta' lopinjoni tal- BUDG
Konsultazzjoni malKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew Data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Konsultazzjoni malKumitat tarReġjuni Data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Georgs Andrejevs, Irena Belohorská, Johannes Blokland, John Bowis, Frederika Brepoels, Dorette Corbey, Chris Davies, Mojca Drčar Murko, KarlHeinz Florenz, Mary Honeyball, Urszula Krupa, Linda McAvan, Roberto Musacchio, Riitta Myller, Dagmar RothBehrendt, Horst Schnellhardt, Richard Seeber, Jonas Sjöstedt, Antonios Trakatellis, Evangelia Tzampazi, Thomas Ulmer
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Margrete Auken, Christofer Fjellner, Hélène Goudin, Erna HennicotSchoepges, Pál Schmitt
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond lArtikolu )
Data tattressiq - A6
Kummenti
dwar proposta għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill li tneħħi dDirettiva talKunsill KEE dwar ilbandi ta' frekwenza maħsubin għallintroduzzjoni kkordinata ta' 'paging' PanEwropew tarradju pubbliku fuq lart filKomunità
( ())
Kumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija
'Rapporteur':
Giles Chichester
(Proċedura simplifikata - Artikolu ) tarRegoli ta' Proċedura)
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri komponenti talParlament, barra każijiet koperti millArtikoli , , u tatTrattat KE u Artikolu tatTrattat ta' lUE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex jiġi approvat ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
DRAFT EUROPEAN PARLIAMENT LEGISLATIVE RESOLUTION
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar proposta għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill li jneħħi dDirettiva talKunsill KEE dwar ilbandi ta' frekwenza maħsubin għallintroduzzjoni kkordinata ta' 'paging' PanEwropew tarradju pubbliku fuq lart filKomunità
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
Għadha mhix ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikoli ) u tatTrattat KE, skond liema Artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament ( ),
– wara li kkunsidra lArtikoli u ) tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija (A6 ),
Japprova lproposta talKummissjoni;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lintenzjoni li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni tiegħu lillKunsill u lillKummissjoni.
Titolu
dwar proposta għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill li jneħħi dDirettiva talKunsill KEE dwar ilbandi ta' frekwenza maħsubin għallintroduzzjoni kkordinata ta' 'paging' PanEwropew tarradju pubbliku fuq lart filKomunità
Referenzi
Bażi legali
Artikoli ) u KE
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Artikolu
Data meta ġiet ippreżentata lillParlament
Kumitat responsabbli Data tattħabbir f'seduta plenarja
Kumitati mitluba jagħtu opinjoni
Data tattħabbir f'seduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija
Data taddeċiżjoni
'Rapporteurs)' Data talħatra
Giles Chichester13
Proċedura ssemplifikata Data taddeċiżjoni
Artikolu .
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Data tattressiq - A6
dwar ilpossibiltà ta' ksur talProtokoll dwar ilprivileġġi u limmunitajiet talKomunitajiet Ewropej minn Stat Membru
Kumitat għallAffarijiet Legali
Rapporteur:
Giuseppe Gargani
MOTION FOR A EUROPEAN PARLIAMENT RESOLUTION
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilpossibiltà ta' ksur talProtokoll dwar ilprivileġġi u limmunitajiet talKomunitajiet Ewropej minn Stat Membru
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikoli talProtokoll dwar ilprivileġġi u limmunitajiet talKomunitajiet Ewropej, tat t'April , u lArtikolu ) ta' lAtt dwar lelezzjoni tarrappreżentanti talParlament Ewropew b'suffraġju dirett universali, ta' l ta' Settembru ,
– wara li kkunsidra ssentenzi talQorti talĠustizzja talKomunitajiet Ewropej tat ta' Mejju u ta' l ta' Lulju
Każ Wagner v Fohrmann u Krier [] ECR ; Każ Wybot v Faure u oħrajn [] ECR . ,
– wara li kkunsidra ttalbiet ippreżentati minn JeanCharles Marchiani biex jiddefendi limmunità tiegħu quddiem ilqrati Franċiżi,
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tal ta' Lulju
Testijiet adottati ta' dik iddata, . , li permezz tagħha ddeċieda li jiddefendi limmunità ta' JeanCharles Marchiani,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Legali ( ),
A. billi, peress li fisSentenza tagħha tas ta' Marzu sostniet li lebda liġi jew konvenzjoni u lanqas xi priniċipju kostituzzjonali ma kien jippermettilha li tikkonkludi li lArtikolu , lewwel subparagrafu talKodiċi għallproċedura kriminali Franċiż huwa applikabbli għallMembri talParlament Ewropew, ilQorti talKassazzjoni Franċiża m'applikatx lArtikolu talProtokoll imsemmi hawn fuq, u b'hekk ċaħdet lil Membru talParlament Ewropew b'ċittadinanza Franċiża millbenefiċċju ta' lArtikolu , lewwel subparagrafu talKodiċi għallproċedura kriminali Franċiż li jgawdu minnu lmembri talparlament nazzjonali,
B. billi firriżoluzzjoni msemmija hawn fuq tal ta' Lulju ilParlament talab li din issentenza tas ta' Marzu tiġi annullata jew tinqaleb, u f'kull każ li tieqaf milli jkollha xi effetti prattiċi jew legali,
C. billi, wara ddikjarazzjonijiet talParlament li ġibdu lattenzjoni għarriżoluzzjoni msemmija hawn fuq tal ta' Lulju , ilMinistru għallĠustizzja tarRepubblika Franċiża qal li peress li ssentenza talQorti talKassazzjoni saret finali ma setgħet tiġi annullata jew tinqaleb kif talbet irriżoluzzjoni blebda azzjoni legali,
D. billi lProtokoll dwar ilprivileġġi u limmunitajiet talKomunitajiet Ewropej jifforma parti millliġi primarja talKomunità,
E. billi, permezz tarrifjut tagħha li tapplika lArtikolu talKodiċi għallproċedura kriminali Franċiż filkaż ta' Membru talParlament Ewropew b'ċittadinanza Franċiża, ilqorti kompetenti Franċiża kisret illiġi primarja talKomunità,
F. Billi huwa ċar millkażistika talQorti talĠustizzja li Stat Membru jista' jinżamm responsabbli għal deċiżjoni ta' qorti nazzjonali
Każ C Köbler v Repubblika ta' lAwstrija [] ECR I. ,
G. billi lKummissjoni bħala lgwardjan tatTrattat KE għandha ddmir li tniehed proċeduri skond lArtikolu ta' dak itTrattat,
Iddeċieda li jitlob lillKummissjoni biex tniehed proċeduri skond lArtikolu tatTrattat KE kontra rRepubblika Franċiża talli kisret illiġi primarja talKomunità
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex iressaq din irriżoluzzjoni immedjatament lillKummissjoni u lillawtoritajiet kompetenti tarRepubblika Franċiża.
Titolu
Possibiltà ta' ksur talProtokoll dwar ilprivileġġi u limmunitajiet talKomunitajiet Ewropej minn Stat Membru
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
art.
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja ta' lawtorizzazzjoni
Kumitati) mitluba) jagħti jagħtu opinjonijiet) Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjonijiet) mhux mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Mozzjonijiet) oħra għal riżoluzzjoni inkluża i firrapport
Rapporteurs) Data talħatra
Giuseppe Gargani0
Rapporteurs) preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Maria Berger, Bert Doorn, Monica Frassoni, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Antonio LópezIstúriz White, Antonio Masip Hidalgo, HansPeter Mayer, Francesco Enrico Speroni, Diana Wallis, Rainer Wieland, Jaroslav Zvěřina
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
JeanPaul Gauzès, Othmar Karas, Eva Lichtenberger, Manuel Medina Ortega, Marie PanayotopoulosCassiotou
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
Data tattressiq A[]
dwar ilproposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar statistika ta' trasport ta' merkanzija permezz ta' kanali interni għannavigazzjoni marittima
( ())
Kumitat għatTrasport u għatTuriżmu
Rapporteur:
Paolo Costa
(Proċedura simplifikata - Artikolu ) tarRegoli ta' Proċedura)
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ilpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri komponenti talParlament, barra każijiet koperti millArtikoli , , u tatTrattat KE u Artikolu tatTrattat ta' lUE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ilpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għat- test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
DRAFT EUROPEAN PARLIAMENT LEGISLATIVE RESOLUTION
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar statistika ta' trasport ta' merkanzija permezz ta' kanali interni għannavigazzjoni marittima
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill (COM)
– wara li kkunsidra lArtikolu ) u lArtikolu ) tatTrattat KE, skond liema artikolu lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament ( ),
– wara li kkunsidra lArtikoli u ) tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għatTrasport u tTuriżmu ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lintenzjoni li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Titolu
Proposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar statistika ta' trasport ta' merkanzija permezz ta' kanali interni għannavigazzjoni marittima
Referenzi
( () )
Data meta ġiet ippreżentata lillParlament
Kumitat responsabbli Data tattħabbir f'seduta plenarja
Kumitati) li ntalbu jagħtu lopinjonijiet)
Data tattħabbir f'seduta plenarja
Opinjonijiet) mhux mogħtija
Data taddeċiżjoni
'Rapporteurs)' Data talħatra
Paolo Costa
Proċedura simplifikata - data taddeċiżjoni
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Data tattressiq
dwar ilproposta talParlament Ewropew u talKunsill għal direttiva li temenda dDirettiva KE dwar isswieq flistrumenti finanzjarji, firrigward ta’ ċertu limiti tażżmien.
Kumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji
Rapporteur: [
PiiaNoora Kauppi ]
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ilpożizzjoni komunimaġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri komponenti talParlament, barra każijiet koperti millArtikoli , , u tatTrattat KE u Artikolu tatTrattat ta' lUE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ilpożizzjoni komunimaġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
Error!
Bookmark not defined.
Error!
Bookmark not defined.
ABBOZZ TA' RI Ż OLUZZJONI LEĠI Ż LATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta talParlament Ewropew u talKunsill għal direttiva li temenda dDirettiva KE dwar isswieq flistrumenti finanzjarji, firrigward ta’ ċertu limiti tażżmien.
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill (XCOM)
– wara li kkunsidra lArtikolu ) u lArtikolu ) tatTrattat KE, skond liema artikolu lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament (),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji (),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
PREMESSA A (ġdida)
(6a) Firriżoluzzjoni tiegħu tal ta' Frar dwar limplimentazzjoni talleġiżlazzjoni għasservizzi finanzjarji, ilParlament Ewropew talab li kemm ilParlament Ewropew kif ukoll ilKunsill ikollhom irwol indaqs fissuperviżjoni tal- mod kif ilKummissjoni teżerċita rrwol eżekuttiv tagħha biex hekk tkun riflessa ssetgħa leġiżlattiva talParlament Ewropew kif imfissra flArtikolu tatTrattat.
Fiddikjarazzjoni solenni magħmula flistess jum millPresident tagħha quddiem ilParlament Ewropew, ilKummissjoni qablet ma' dik ittalba.
Fil ta' Diċembru , ilKummissjoni pproponiet emendi għadDeċiżjoni KE (), u wara ppreżentat emenda għall- proposta fit ta' April ().
IlParlament Ewropew ma jqisx li din ilproposta tippreserva lprerogattivi leġiżlattivi tiegħu.
Flopinjoni talParlament Ewropew ilParlament Ewropew u lKunsill għandu jkollhom lopportunità li jevalwaw lgħotja taddritt ta' implimentazzjoni lillKummissjoni f'perjodu stabbilit.
Huwa għalhekk xieraq li jiġi limitat ilperjodu li matulu lKummissjoni tista' tadotta miżuri ta' implimentazzjoni.
___________
ĠU K [] (E) [, p.
PREMESSA b (ġdida)
(6b) IlParlament Ewropew għandu jingħata tliet xhur millewwel ħruġ ta' proposti ta' emendi jew miżuri ta' implimentazzjoni biex ikollu żżmien biex jeżaminahom u jagħti opinjoni fuqhom.
Madankollu, f'każijiet urġenti u ġustifikati kif suppost, għandu jkun possibbli li dan ilperjodu jkun aqsar.
Jekk waqt dan ilperjodu tiġi adottata xi riżoluzzjoni millParlament Ewropew, ilKummissjoni għandha terġa' teżamina labbozz ta' emendi jew miżuri.
PREMESSA A (ġdida)
Minħabba liskadenza differita bejn meta lIstati Membri għandhom lobbligu li jitrasponu dDirettiva KE bħala liġi talpajjiż u liskadenza loħra meta dditti ta' investiment u lbanek ikunu obbligati li josservaw irregoli ġodda, iddispożizzjonijiet tadDirettiva KE jibqgħu ma jkunux effettivi qabel l ta' Novembru ; ikun għalhekk opportun li dDirettiva KEE tiġi rtirata fl ta' Novembru .
ARTIKOLU , PUNT - (ġdid)
ARTIKOLU (Direttiva KE)
(-) LArtikolu qiegħed jiġi emendat kif ġej:
(a) jiżdied ilparagrafu lġdid 2a:
2aLebda waħda millmiżuri ta' implimentazzjoni adottati ma tista' tbiddel iddispożizzjonijiet essenzhjali ta' din idDirettiva"
(b) Ilparagrafu jinbidel kif ġej:
Mingħajr preġudizzju għallimplimentazzjoni ta' miżuri diġà adottati, ma' liskadenza ta' perjodu ta' sentejn wara ladozzjoni ta' din idDirettiva, u mhux aktar tard mill ta'April , lapplikazzjoni taddispożizzjonijiet tiegħu li jeħtieġu ladozzjoni ta' regoli tekniċi, lemendi u ddeċiżjonijiet skond paragrafu għandhom ikunu sospiżi.
Fuq proposta talKummissjoni, ilParlament Ewropew u lKunsill jistgħu jġeddu ddispożizzjonijiet konċernati bi qbil malproċedura stabbilita flArtikolu tatTrattat, u għal dan ilgħan huma għandhom jirreveduhom qabel liskadenza talperjodu jew taddata msemmija fuq.
ARTIKOLU , PUNT
ARTIKOLU (Direttiva KR)
(a) ilparagrafi u jinbidlu kif ġej:
Sat- ta’ April milliktar tard , ilKummissjoni għandha, fuq ilbażi ta’ konsultazzjoni pubblika u fiddawl taddiskussjonijiet ma’ lawtoritajiet kompetenti, tirraporta lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar lestensjoni possibbli talfirxa taddispożizzjonijiet ta’ din idDirettiva dwar lobbligazzjonijiet trasparenti ta’ qabel u wara lkummerċ għal transazzjonijiet filklassijiet ta’ listrumenti finanzjarji għajr ishma.
(a) ilparagrafi u jinbidlu kif ġej:
Sa mhux aktar tard mill- ta’ Ottubru , ilKummissjoni għandha, fuq ilbażi ta’ konsultazzjoni pubblika u fiddawl taddiskussjonijiet ma’ lawtoritajiet kompetenti, tirraporta lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar lestensjoni possibbli talfirxa taddispożizzjonijiet ta’ din idDirettiva dwar lobbligu tattrasparenenza ta’ qabel u wara lkummerċ għal transazzjonijiet filklassijiet ta’ listrumenti finanzjarji, esklużi lishma.
Sat- ta’ April millaktar tard , ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar lapplikazzjoni ta’ lArtikolu .
Sa mhux aktar tard mill- ta’ Ottubru , ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar lapplikazzjoni ta’ lArtikolu .
Sat- ta’ Ottubru millaktar tard , ilKummissjoni għandha, fuq ilbażi talkonsultazzjonijiet pubbliċi u fiddawl taddiskussjonijiet ma’ lawtoritajiet kompetenti, tirraporta lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar:
Sa mhux aktar tard mit- ta’ April ilKummissjoni għandha, fuq ilbażi talkonsultazzjonijiet pubbliċi u fiddawl taddiskussjonijiet ma’ lawtoritajiet kompetenti, tirrapporta lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar:
(a) li leżenzjoni pprovduta flArtikolu k) għallimpriżi li nnegozju ewlieni tagħhom jitratta fuq kont tiegħu f’kommoditajiet derivattivi tkun xierqa b’mod kontinwu;
(a) kemm ikun xieraq li titkompla leżenzjoni pprovduta flArtikolu k) għallimpriżi li nnegozju ewlieni tagħhom hu li jinnegozjaw għal rajhom f’kommoditajiet derivattivi;
(b) ilkontenut u lforma talħtiġijiet proporzjonali għallawtorizazzjoni u ssuperviżjoni tattali impriżi bħala impriżi ta’ investiment kif mifhuma f'din idDirettiva;
(b) ilkontenut u lforma talħtiġijiet proporzjonali għallawtorizazzjoni u ssuperviżjoni tattali impriżi bħala impriżi ta’ investiment kif mifhuma f'din idDirettiva;
(c) kemm huma approprjati rregoli dwar ilħatra ta' aġenti marbuta li jwettqu sservizzi ta' linvestiment u jew attivitajiet, b'mod partikolari firrigward tassuperviżjoni fuqhom;
(c) kemm huma approprjati rregoli dwar ilħatra ta' aġenti marbuta li jwettqu sservizzi ta' investiment u jew attivitajiet, b'mod partikolari firrigward tassuperviżjoni fuqhom;
(d) li leżenzjoni pprovduta flArtikolu i) tkun xierqa b’mod kontinwu .
(d) kemm ikun xieraq li titkompla leżenzjoni pprovduta flArtikolu i).
Sat- ta’ Ottubru milliktar tard , ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar listat tattneħħija ta’ lostakoli li jistgħu jżommu ilkonsolidazzjoni fillivell Ewropew ta’ linformazzjoni firrigward talpostijiet talkummerċ li huma meħtieġa li jippubblikaw.”
Sa mhux aktar tard mit- ta’ April , ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar listat tattneħħija ta’ lostakoli li jistgħu jżommu lkonsolidazzjoni ta’ linformazzjoni firrigward talpostijiet talkummerċ fillivell Ewropew li huma meħtieġa li jippubblikaw.”
(b) Ilparagrafu jinbidel kif ġej:
(b) Ilparagrafu jinbidel kif ġej:
Sat- ta’ April milliktar tard , ilKummissjoni għandha, fiddawl taddiskussjonijiet ma’ lawtoritajiet kompetenti, tirraporta lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar kemm huma xierqa b’mod kontinwu lħtiġijiet ta’ lindennizz professjonali ta’ lassigurazzjoni imposta fuq lintermedjarji taħt illiġi talKomunità.”
Sa mhux aktar tard mill- ta’ Ottubru , ilKummissjoni għandha, fiddawl taddiskussjonijiet ma’ lawtoritajiet kompetenti, tirraporta lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar kemm huma xierqa b’mod kontinwu lħtiġijiet ta’ lindennizz professjonali ta’ lassigurazzjoni imposta fuq lintermedjarji skond illiġi talKomunità.”
ARTIKOLU , PUNT
ARTIKOLU (Direttiva KE)
IdDirettiva KEE hi abrogata b’effett mit- ta’ Ottubru .
Referenzi għadDirettiva KEE għandhom jittieħdu bħala referenzi għal din idDirettiva.
Referenzi għattermini definiti fi, jew lArtikoli ta’, Direttiva KEE għandhom jittieħdu bħala referenzi għatterminu ekwivalenti definit fi, jew blArtikolu ta’, din idDirettiva.
Referenzi għattermini definiti fi, jew lArtikoli ta’, Direttiva KEE għandhom jittieħdu bħala referenzi għatterminu ekwivalenti definit fi, jew blArtikolu ta’, din idDirettiva.
IdDirettiva KEE hi abrogata b'effett mill- ta' Novembru .
Referenzi għadDirettiva KEE għandhom jittieħdu bħala referenzi għal din idDirettiva.
Referenzi għattermini definiti fi, jew lArtikoli ta’, Direttiva KEE għandhom jittieħdu bħala referenzi għatterminu ekwivalenti definit fi, jew blArtikolu ta’, din idDirettiva.
LIstati Membri għandhom jipprovdu li lliġijiet nazzjonali, regolamenti u dispożizzjonijiet amministrattivi adottati biex ikunu konformi madDirettiva KE għandhom jibqgħu fisseħħ sakemm ilmiżuri adottati taħt lArtikolu jiġu applikati, u fi kwalunkwe eventwalità, mhux iktar tard mit ta’ April .”
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu , paragrafu (Direttiva KE)
LIstati Membri għandhom jipprovdu li lliġijiet nazzjonali, regolamenti u dispożizzjonijiet amministrattivi adottati biex ikunu konformi ma' din idDirettiva sa mhux aktar tard mit ta’ Ottubru .”
Huma għandhom jinfurmaw lillKummissjoni b'dan minnufih.
Huma għandhom japplikaw dawn ilprovedimenti mill- ta' Mejju ,
LIstati Membri għandhom jipprovdu li lliġijiet nazzjonali, regolamenti u dispożizzjonijiet amministrattivi adottati biex ikunu konformi ma' din idDirettiva sa mhux aktar tard mill- ta’ Jannar .”
Huma għandhom jinfurmaw lillKummissjoni b'dan minnufih.
Huma għandhom japplikaw dawn ilprovedimenti mill- ta' Novembru .
ARTIKOLU , PUNT
ARTIKOLU , paragrafu sa (Direttiva KE)
Impriżi ta’ linvestiment diġà awtorizzati flIstat Membru tagħhom li jipprovdu servizzi ta’ investiment qabel it- ta’ April għandhom ikunu meqjusa li huma awtorizzati għalliskopijiet ta’ din idDirettiva, jekk illiġijiet ta’ dak lIstat Membru jipprovdu li biex isiru ttali attivitajiet huma jridu jkunu konformi malkondizzjonijiet komparabbli għal dawk pprovduti flArtikoli sa .
Impriżi ta’ linvestiment diġà awtorizzati flIstat Membru tagħhom li jipprovdu servizzi ta’ investiment qabel l - ta' Novembru għandhom ikunu meqjusa li huma awtorizzati għalliskopijiet ta’ din idDirettiva, jekk illiġijiet ta’ dak lIstat Membru jipprovdu li biex isiru ttali attivitajiet huma jridu jkunu konformi malkondizzjonijiet komparabbli għal dawk pprovduti flArtikoli sa .
Swieq regolati jew operaturi tassuq diġà awtorizzati flIstat Membru tagħhom qabel it- ta’ April għandhom ikunu meqjusa li huma awtorizzati għalliskopijiet ta’ din idDirettiva, jekk illiġijiet ta’ dak lIstat Membru jipprovdu li ssuq regolat jew loperatur tassuq, kif ikun ilkaż, jridu jkunu konformi malkondizzjonijiet komparabbli ma’ dawk ipprovduti fitTitolu III.
Swieq regolati jew operaturi tassuq diġà awtorizzati flIstat Membru tagħhom qabel l- ta' Novembru għandhom ikunu meqjusa li huma awtorizzati għalliskopijiet ta’ din idDirettiva, jekk illiġijiet ta’ dak lIstat Membru jipprovdu li ssuq regolat jew loperatur tassuq, kif ikun ilkaż, iridu jkunu konformi malkondizzjonijiet komparabbli ma’ dawk ipprovduti fitTitolu III.
Aġenti marbuta diġà firreġistru pubbliku qabel it- ta’ April għandhom ikunu meqjusa li huma reġistrati għalliskopijiet ta’ din idDirettiva, jekk illiġijiet ta’ dawk lIstati Membri jistipulaw li laġenti marbuta jridu jkunu konformi malkondizzjonijiet komparabbli ma’ dawk ipprovduti flArtikolu .
Aġenti marbuta diġà firreġistru pubbliku qabel l- ta' Novembru għandhom ikunu meqjusa li huma reġistrati għalliskopijiet ta’ din idDirettiva, jekk illiġijiet ta’ dawk lIstati Membri jistipulaw li laġenti marbuta jridu jkunu konformi malkondizzjonijiet komparabbli ma’ dawk ipprovduti flArtikolu .
Linformazzjoni komunikata sat- ta’ April għalliskopijiet ta’ lArtikoli , jew tadDirettiva KEE għandhom ikunu meqjusa li ġew ikkomunikati għalliskopijiet ta’ lArtikoli u ta’ din idDirettiva.”
Linformazzjoni komunikata sa l- ta' Novembru għalliskopijiet ta’ lArtikoli , jew tadDirettiva KEE għandha tkun meqjusa li ġiet ikkomunikata għalliskopijiet ta’ lArtikoli u ta’ din idDirettiva.”
Fuq talba ta' operatur tassuq f'suq regolat, kwalunkwe sistema eżistenti li taqa' fi ħdan iddefinizzjoni ta' MTF u li titħaddem minn operatur tassuq f'suq regolat, tista' topera bħala MTF sakemm timxi marregolamenti ekwivalenti għal dawk li titlob din idDirettiva dwar lawtorizzazzjoni u loperazzjoni ta' MTF, sakemm din ittalba ssir fi żmien tmintaxil xahar mill ta' Novembru .
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri għandhom idaħħlu fisseħħ illiġijiet, irregolamenti u ddispożizzjonijiet amministrattivi meħtieġa sabiex jikkonformaw ma' din idDirettiva laktar tard sal- ta' Ottubru .
Huma għandhom minnufih jikkomunikaw lillKummissjoni ttest ta' dawn iddispożizzjonijiet.
LIstati Membri għandhom idaħħlu fisseħħ illiġijiet, irregolamenti u ddispożizzjonijiet amministrattivi meħtieġa sabiex jikkonformaw ma' din idDirettiva laktar tard sal- ta' Jannar .
Huma għandhom minnufih jikkomunikaw lillKummissjoni ttest ta' dawn iddispożizzjonijiet.
Huma għandhom japplikaw dawn iddispożizzjonijiet mill ta' Novembru .
Premessa a (ġdida)
(1a) Huwa xieraq li nnominazzjoni tadDirettur għandha sseħħ fuq ilproposta talKummissjoni, waqt li taġixxi skond ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew.
Premessa
() Għandha ssir dispożizzjoni biex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa.
() Għandha ssir dispożizzjoni sabiex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa u jiġi kkunsidrat ilparir tarrappreżentant talParlament Ewropew .
ARTIKOLU , PUNT - (ġdid)
Artikolu , paragrafu , punt (tarRegolament (KEE) nru )
Lewwel paragrafu ta’ lArtikolu ) tarRegolament (KEE) Nru għandu jinbidel b'dan li ġej:
IdDirettur talFondazzjoni huwa nnominat millKunsill Amministrattiv, fuq proposta talKummissjoni u, wara li tiġi kkunsidrata lopinjoni tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew, għal perijodu ta' ħames snin."
Artikolu , paragrafu , punt (tarRegolament (KEE) nru )
Fuq proposta talKummissjoni u wara evalwazzjoni, dan ilmandat jista’ jiġġedded għal darba waħda biss u għal mhux aktar minn ħames snin.
Fuq proposta talKummissjoni, wara li tiġi kkunsidrata lopinjoni tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew, u wara evalwazzjoni, dan ilmandat jista’ jiġġedded għal darba waħda biss u għal mhux aktar minn ħames snin.
La questione del rinnovo del mandato dei direttori esecutivi di agenzie ed organi decentrati istituiti in base al primo pilastro pone un problema giuridico, che è stato identificato dal servizio giuridico della Commissione europea.
In effetti, l'uso del termine "rinnovabile" nei diversi regolamenti di base rispecchia l'articolo , paragrafo , del trattato CE relativo alla nomina dei Commissari nonché gli articoli e sulla nomina dei giudici di Lussemburgo.
Ora, in questi casi, l'applicazione di una procedura semplificata è esclusa.
Se questa prassi dovesse essere applicata, le diverse agenzie in questione dovrebbero rispettare la procedura di nomina (lunga ed onerosa) prevista dai regolamenti di base per prorogare il mandato dei direttori esecutivi.
Per rimediare a questa difficoltà, la Commissione ci ha sottoposto proposte di regolamento all'uopo di modificare i diversi regolamenti di base.
Il relatore approva le proposte della Commissione ma accoglie l'occasione per dare al Parlamento un ruolo nelle procedure di nomina e di rinnovo del mandato dei direttori esecutivi delle diverse agenzie.
Titolu
Proposta għal Regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KEE) Nru dwar ittwaqqif ta' Fondazzjoni Ewropea għatTaħriġ għal dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur
Referenzi
Data meta ġiet ippreżentata lillPE
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba jagħtu opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija Deċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteurs) Data talħatra
Giuseppe Gargani15
Rapporteurs) preċedenti
Proċedura simplifikata - data taddeċiżjoni
Bażi legali kkontestata Data ta' lopinjoni talJURI
Allokazzjoni finanzjarja emendata Data ta' lopinjoni tal- BUDG
Konsultazzjoni malKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew - data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Konsultazzjoni malKumitat tarReġjuni - data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Maria Berger, Bert Doorn, Giuseppe Gargani, PiiaNoora Kauppi, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Aloyzas Sakalas, Rainer Wieland, Nicola Zingaretti, Tadeusz Zwiefka
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Nicole Fontaine, Othmar Karas, Marie PanayotopoulosCassiotou, Michel Rocard
Sostituti) (skond lArtikolu )) preżenti għallvotazzjoni finali
Data tattressiq
Osservazzjonijiet (informazzjoni disponibbli f'lingwa waħda biss)
dwar proposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAġenzija Ewropea għasSikurezza ta' lIkel.
( ())
Kumitat għallAffarijiet Legali
Rapporteur:
Giuseppe Gargani
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kooperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kooperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ilpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri komponenti talParlament, barra l- każijiet koperti millArtikoli , , u tatTrattat KE u l- Artikolu tatTrattat ta' lUE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ilpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri komponenti talParlament biex jirrifjutaw jew jemendaw ilpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa biex japprovaw ittest konġunt
(Din ittip ta' proċedura tiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li juri partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom) Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
PARIR TalKummissjoni Għallambjent, IsSaħħa Pubblika u ssiKUREZZA ta' LIKEL
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur Eżekuttiv ta’ lAġenzija Ewropea għasSikurezza ta' lIkel.
( ())
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
Għadha mhiex ippubblikata filĠurnal Uffiċjali. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu , paragrafu u lArtikoli ,, u , paragrafu , ittra b) tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament Ewropew ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura,
– wara li kkunsidra rrapport talkumitat dwar laffarijiet legali u lopinjoni talkumitat dwar lambjent, issaħħa pubblika u ssikurezza ta' likel ( ),
. japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
. jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lproposta lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
. jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
Premessa a (ġdida)
(1a )Innominazzjoni tadDirettur Eżekuttiv għandha sseħħ fuq bażi ta' lista ta' kandidati proposta millKummissjoni, wara li tinstema' lopinjoni tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew.
Premessa
Għandha ssir dispożizzjoni biex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa.
() Għandha ssir dispożizzjoni sabiex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa u wara li tinstema' lopinjoni tarrappreżentant talParlament Ewropew .
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu , paragrafu (regolament (KE) nru )
Flewwel sentenza, ilkliem “li jista’ jiġġedded” jitneħħew.
Lewwel subparagrafu jinbidel ma' li ġej:
IdDirettur Eżekuttiv ikun innominat millBord tatTmexxija għal perjodu ta' ħames snin, fuq ilbażi ta' lista ta' kandidati proposta millKummissjoni, wara li tinstema' lopinjoni tarrappreżentant maħtur millParlament Ewropew, wara li tkun saret kompetizzjoni pubblika, u wara li tkun pubblikata filĠurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea u fi bnadi oħra.
Qabel ilħatra, ilkandidat innominat millBord tatTmexxija jkun mistieden minnufih jagħmel stqarrija quddiem ilParlament Ewropew u jwieġeb ilmistoqsijiet talmembri ta' din listituzzjoni.
Jista' jitneħħa millkariga tiegħu millBord tatTmexxija b'vot ta' maġġoranza.
ARTIKLU , PUNT
Artikolu , paragrafu (regolament (KE) nru )
Jiżdiedu ssubparagrafi li ġejjin:
Jiżdiedu ssubparagrafi li ġejjin:
Fuq proposta talKummissjoni u wara evalwazzjoni, ilmandat taddirettur eżekuttiv jista’ jiġġedded darba għal perjodu ta’ mhux aktar minn ħames snin.
Wara evalwazzjoni , u wara li jisma' lopinjoni tarrappreżentat innominat millParlament Ewropew, ilBord tatTmexxija jista' jġedded ilmandat tadDirettur Eżekuttiv għal darba għal perjodu ta' mhux aktar minn ħames snin.
Waqt levalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilBord tatTmexxija jagħti kas b'mod partikulari:
- irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
- irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn inkisbu;
- ilħidmiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.
- ilħidmiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.
Levalwazzjoni għandha tiġi ppreżentata minnufih lillKummissjoni u lillParlament Ewropew .
La questione del rinnovo del mandato dei direttori esecutivi di agenzie ed organi decentrati istituiti in base al primo pilastro pone un problema giuridico, che è stato identificato dal servizio giuridico della Commissione europea.
In effetti, l'uso del termine "rinnovabile" nei diversi regolamenti di base rispecchia l'articolo , paragrafo , del trattato CE relativo alla nomina dei Commissari nonché gli articoli e sulla nomina dei giudici di Lussemburgo.
Ora, in questi casi, l'applicazione di una procedura semplificata è esclusa.
Se questa prassi dovesse essere applicata, le diverse agenzie in questione dovrebbero rispettare la procedura di nomina (lunga ed onerosa) prevista dai regolamenti di base per prorogare il mandato dei direttori esecutivi.
Per rimediare a questa difficoltà, la Commissione ci ha sottoposto proposte di regolamento all'uopo di modificare i diversi regolamenti di base.
Il relatore approva le proposte della Commissione ma accoglie l'occasione per dare al Parlamento un ruolo nelle procedure di nomina e di rinnovo del mandato dei direttori esecutivi delle diverse agenzie.
PARIR TalKummissjoni Għallambjent, IsSaħħa Pubblika u ssigurtà ta' LIKEL
destinato alla commissione giuridica
sulle proposte di regolamento del Parlamento europeo e del Consiglio:
. li jemenda rRegolament (KEE) Nru dwar ilħolqien ta' lAġenzija Ewropea għallAmbjent u ta’ Netwerk Ewropew ta’ Informazzjoni u osservazzjoni ta’ lambjent dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur Eżekuttiv
( () )
. li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAwtorità Ewropea dwar isSigurtà ta’ lIkel
( () )
. li jemenda rRegolament (KE) Nru li jistabbilixxi Ċentru Ewropew għallprevenzjoni u lkontroll talmard għal dak li għandu x’jaqsam malmandat ta’ Direttur
( () )
. li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAġenzija Ewropea talMediċini
( () )
Relatrice per parere: Jutta D. Haug
La Commissione ha adottato una proposta che punta ad armonizzare le disposizioni concernenti i termini per il rinnovo della nomina dei direttori di agenzie comunitarie.
Essa sostiene che le disposizioni vigenti, che consentono il rinnovo dell'incarico sulla base di una semplice decisione da parte dell'autorità di nomina, sono problematiche sul piano politico.
Per introdurre un sistema di rinnovo della nomina dei direttori alla scadenza del loro primo mandato che sia sano sul piano giuridico ma semplice su quello amministrativo, la Commissione propone una procedura per la quale le autorità di nomina possono scegliere se prorogare il mandato ovvero avviare una nuova procedura di selezione.
La decisione circa il modo in cui procedere potrebbe essere adottata, tuttavia, solo dopo una valutazione da parte della Commissione dei "risultati ottenuti al termine del primo mandato … e le missioni e le esigenze dell'agenzia per gli anni successivi".
Un modello armonizzato per il primo mandato ( anni) e per la proroga del mandato (eventualmente solo una volta per un massimo di anni) si applicherebbe a tutte le agenzie comunitarie nell'ambito del primo pilastro.
Osservazioni
L'obiettivo della proposta, tappare le falle giuridiche e snellire le pratiche amministrative, può naturalmente essere appoggiato.
Altra questione è se le disposizioni sul mandato dei direttori di agenzie dovrebbero essere armonizzate, data la varietà delle agenzie in questione e le differenze tra i loro ruoli e compiti.
Se si guarda alla questione dal punto di vista della politica del personale, appare logico che i termini e le condizioni di base dell'occupazione siano gli stessi per tutti coloro che occupano posizioni analoghe.
Ma dal punto di vista istituzionale, la questione è più complessa.
A seconda dell'agenzia, la decisione sulla procedura da seguire, dopo aver valutato se prorogare il mandato ovvero avviare una nuova procedura di selezione, potrebbe essere adottata dalla Commissione, dal Consiglio e dal consiglio di amministrazione dell'agenzia.
Nel caso dell'Agenzia europea dell'ambiente (EEA), dell'Autorità europea per la sicurezza alimentare (EFSA), del Centro europeo per la prevenzione e il controllo delle malattie (CEICM) e dell'Agenzia europea per i medicinali (EMA), la Commissione propone che le sia riconosciuto il diritto di effettuare una valutazione e, sulla base dei suoi risultati, di avanzare una proposta per ulteriori azioni all'autorità di nomina, vale a dire al consiglio di amministrazione dell'agenzia.
Pur riconoscendo l'utilità di una valutazione delle performance professionali del direttore alla scadenza del primo mandato di cinque anni, la vostra relatrice si domanda se la formulazione dell'attuale proposta non attribuisca alla Commissione un ruolo troppo decisivo nella procedura di rinnovo della nomina, dato che le agenzie in questione si suppone svolgano i loro compiti indipendentemente dalla Commissione.
Le nuove disposizioni metterebbero nelle mani di quest'ultima la sorte del direttore.
Onde evitare un conflitto di interessi e di compromettere l'indipendenza delle agenzie specializzate, sarebbe opportuno attribuire al consiglio di amministrazione il compito di effettuare una valutazione (ovvero il diritto di decidere in che modo farlo) e quindi, se del caso, di adottare una decisione per un'eventuale proroga del mandato del direttore.
La commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare invita la commissione giuridica, competente per il merito, a includere nella sua relazione i seguenti emendamenti:
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO Articolo , paragrafo , prima frase, nuovo comma (Regolamento (CEE) n.
LAġenzija se tkun immexxija minn Direttur Eżekuttiv maħtur millKunsill Amministrattiv fuq proposta talKummissjoni għal perjodu ta' ħames snin, li, fuq proposta talKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista' jiġi mtawwal darba waħda għal perjodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
L’Agenzia è diretta da un direttore esecutivo nominato dal consiglio di amministrazione su proposta della Commissione per un periodo di cinque anni, che, previa valutazione, può essere prorogato una volta per un periodo non superiore a cinque anni.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta' lAwtorità għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta' lAwtorità għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. ”
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO , PUNTO Articolo , paragrafo , nuovo comma (Regolamento (CE) n.
“Fuq proposta talKummissjoni u wara evalazzjoni, ilmandat taddirettur eżekuttiv jista’ jiġġedded darba waħda għal perjodu ta’ mhux aktar minn ħames snin.
“Previa valutazione, il consiglio di amministrazione può prorogare il mandato del direttore esecutivo una volta per un periodo non superiore a cinque anni.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. ”
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO Articolo , paragrafo , nuovo comma (Regolamento (CE) n.
IdDirettur jiġi maħtur millBord ta' Tmexxija skond lista ta' applikanti proposta millKummissjoni wara li jkun hemm kompetizzjoni miftuħa, wara li tkun ġiet ippubblikata sejħa għallapplikazzjonijiet filĠurnal Uffiċjali talKomunitajiet Ewropej u f’pubblikazzjonijiet oħra, għal perjodu ta’ ħames snin, li, fuq proposta millKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista’ jittawwal darba għal perjodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
IdDirettur jiġi maħtur millBord ta' Tmexxija skond lista ta' applikanti proposta millKummissjoni wara li jkun hemm kompetizzjoni miftuħa, wara li tkun ġiet ippubblikata sejħa għallapplikazzjonijiet filĠurnal Uffiċjali talKomunitajiet Ewropej u f’pubblikazzjonijiet oħra, għal perjodu ta’ ħames snin, li, fuq proposta millKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista’ jittawwal darba għal perjodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
taddmirijiet u lħtiġijiet taċĊentru għassnin li ġejjin.”
taddmirijiet u lħtiġijiet taċĊentru għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. »
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO , PUNTO Articolo , paragrafo , nuovo comma (Regolamento (CE) n.
“Fuq proposta talKummissjoni u wara evalazzjoni, ilmandat taddirettur eżekuttiv jista’ jiġġedded darba waħda għal perjodu ta’ mhux aktar minn ħames snin.
“Previa valutazione, il consiglio di amministrazione può prorogare il mandato del direttore esecutivo una volta per un periodo non superiore a cinque anni.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAġenzija għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. ”
Consultazione del Comitato economico e sociale europeo decisione in Aula
Consultazione del Comitato delle regioni decisione in Aula
Esame in commissione
Approvazione
Esito della votazione finale
Membri titolari presenti al momento della votazione finale
Maria Berger, Bert Doorn, Giuseppe Gargani, PiiaNoora Kauppi, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Aloyzas Sakalas, Rainer Wieland, Nicola Zingaretti, Tadeusz Zwiefka
Supplenti presenti al momento della votazione finale
Nicole Fontaine, Othmar Karas, Marie PanayotopoulosCassiotou, Michel Rocard
Supplenti (art.
, par.
) presenti al momento della votazione finale
Deposito
Osservazioni (disponibili in una sola lingua)
dwar ilproposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAġenzija Ewropea talMediċini.
( ())
Kumitat għallAffarijiet Legali
Rapporteur:
Giuseppe Gargani
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b' tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
PARERE della commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta talParlament Ewropew u talKunsill għal regolament li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAġenzija Ewropea talMediċini.
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
Għadha mhux ippubblikata filĠurnal Uffiċjali. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) u lArtikoli u (b) tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament Ewropew ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarregolament tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talkumitat dwar laffarijiet legali u lparir talkumitat dwar lambjent, issaħħa pubblika u ssikurezza ta' likel ( ), -
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
Premessa 1a (ġdida)
(A) Huwa xieraq li jittieħdu lmiżuri neċessarji biex innomina tadDirettur Eżekuttiv isseħħ fuq proposta talKummissjoni, wara li tkun ħadet ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew.
Premessa
() Għandha ssir dispożizzjoni biex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa.
() Hu xieraq li jittieħdu lmiżuri neċessarji biex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa u tinstema' lopinjoni tarrappreżentant talParlament Ewropew .
ARTIKLU , PUNT
Artikolu , paragrafu , punt (tarRegolament (KE) nru )
Ittielet sentenza titħassar.
Lewwel subparagrafu jinbidel ma' li ġej:
IdDirettur Eżekuttiv ikun innominat millBord tatTmexxija, fuq proposta talKummissjoni wara li tkun semgħet ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew, għal perjodu ta' ħames snin fuq ilbażi ta' lista ta' kandidati mressqa millKummissjoni wara sejħa filĠurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea u fi bnadi oħra għal espressjoni ta' interess filkariga.
Qabel ilħatra, ilkandidat innominat millBord tatTmexxija għandu jkun mistieden jagħmel stqarrija quddiem ilParlament Ewropew u jwieġeb għallmistoqsijiet talmembri tiegħu.
Fuq proposta talKummissjoni, wara li jisma' lparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew, ilBord tatTmexxija jista' jneħħi lidDirettur Eżekuttiv millkariga tiegħu.
ARTIKLU , PUNT
Artikolu , paragrafu , punti u (tarRegolament (KE) nru )
“Fuq proposta talKummissjoni u wara evalazzjoni , ilmandat taddirettur eżekuttiv jista’ jiġġedded darba waħda għal perjodu ta’ mhux aktar minn ħames snin.
Wara evalwazzjoni , u wara li jisma' lparir tarrappreżentat innominat millParlament Ewropew, ilBord tatTmexxija jista' jġedded ilmandat tadDirettur Eżekuttiv darba waħda għal perjodu ta' mhux aktar minn ħames snin.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Flevalwazzjoni, ilBord tatTmexxija għandu jeżamina b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAġenzija għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
Levalwazzjoni għandha tiġi ppreżentata millewwel lillKummissjoni u lillParlament Ewropew .
La questione del rinnovo del mandato dei direttori esecutivi di agenzie ed organi decentrati istituiti in base al primo pilastro pone un problema giuridico, che è stato identificato dal servizio giuridico della Commissione europea.
In effetti, l'uso del termine "rinnovabile" nei diversi regolamenti di base rispecchia l'articolo , paragrafo , del trattato CE relativo alla nomina dei Commissari nonché gli articoli e sulla nomina dei giudici di Lussemburgo.
Ora, in questi casi, l'applicazione di una procedura semplificata è esclusa.
Se questa prassi dovesse essere applicata, le diverse agenzie in questione dovrebbero rispettare la procedura di nomina (lunga ed onerosa) prevista dai regolamenti di base per prorogare il mandato dei direttori esecutivi.
Per rimediare a questa difficoltà, la Commissione ci ha sottoposto proposte di regolamento all'uopo di modificare i diversi regolamenti di base.
Il relatore approva le proposte della Commissione ma accoglie l'occasione per dare al Parlamento un ruolo nelle procedure di nomina e di rinnovo del mandato dei direttori esecutivi delle diverse agenzie.
PARERE della commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare
destinato alla commissione giuridica
sulle proposte di regolamento del Parlamento europeo e del Consiglio:
. li jemenda rRegolament (KEE) Nru dwar ilħolqien ta' lAġenzija Ewropea għallAmbjent u ta’ Netwerk Ewropew ta’ Informazzjoni u osservazzjoni ta’ lambjent dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur Eżekuttiv
( () )
. li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAwtorità Ewropea dwar isSigurtà ta’ lIkel
( () )
. li jemenda rRegolament (KE) Nru li jistabbilixxi Ċentru Ewropew għallprevenzjoni u lkontroll talmard għal dak li għandu x’jaqsam malmandat ta’ Direttur
( () )
. li jemenda rRegolament (KE) Nru dwar dak li għandu x’jaqsam malmandat tadDirettur ta’ lAġenzija Ewropea talMediċini
( () )
Relatrice per parere: Jutta D. Haug
La Commissione ha adottato una proposta che punta ad armonizzare le disposizioni concernenti i termini per il rinnovo della nomina dei direttori di agenzie comunitarie.
Essa sostiene che le disposizioni vigenti, che consentono il rinnovo dell'incarico sulla base di una semplice decisione da parte dell'autorità di nomina, sono problematiche sul piano politico.
Per introdurre un sistema di rinnovo della nomina dei direttori alla scadenza del loro primo mandato che sia sano sul piano giuridico ma semplice su quello amministrativo, la Commissione propone una procedura per la quale le autorità di nomina possono scegliere se prorogare il mandato ovvero avviare una nuova procedura di selezione.
La decisione circa il modo in cui procedere potrebbe essere adottata, tuttavia, solo dopo una valutazione da parte della Commissione dei "risultati ottenuti al termine del primo mandato … e le missioni e le esigenze dell'agenzia per gli anni successivi".
Un modello armonizzato per il primo mandato ( anni) e per la proroga del mandato (eventualmente solo una volta per un massimo di anni) si applicherebbe a tutte le agenzie comunitarie nell'ambito del primo pilastro.
Osservazioni
L'obiettivo della proposta, tappare le falle giuridiche e snellire le pratiche amministrative, può naturalmente essere appoggiato.
Altra questione è se le disposizioni sul mandato dei direttori di agenzie dovrebbero essere armonizzate, data la varietà delle agenzie in questione e le differenze tra i loro ruoli e compiti.
Se si guarda alla questione dal punto di vista della politica del personale, appare logico che i termini e le condizioni di base dell'occupazione siano gli stessi per tutti coloro che occupano posizioni analoghe.
Ma dal punto di vista istituzionale, la questione è più complessa.
A seconda dell'agenzia, la decisione sulla procedura da seguire, dopo aver valutato se prorogare il mandato ovvero avviare una nuova procedura di selezione, potrebbe essere adottata dalla Commissione, dal Consiglio e dal consiglio di amministrazione dell'agenzia.
Nel caso dell'Agenzia europea dell'ambiente (EEA), dell'Autorità europea per la sicurezza alimentare (EFSA), del Centro europeo per la prevenzione e il controllo delle malattie (CEICM) e dell'Agenzia europea per i medicinali (EMA), la Commissione propone che le sia riconosciuto il diritto di effettuare una valutazione e, sulla base dei suoi risultati, di avanzare una proposta per ulteriori azioni all'autorità di nomina, vale a dire al consiglio di amministrazione dell'agenzia.
Pur riconoscendo l'utilità di una valutazione delle performance professionali del direttore alla scadenza del primo mandato di cinque anni, la vostra relatrice si domanda se la formulazione dell'attuale proposta non attribuisca alla Commissione un ruolo troppo decisivo nella procedura di rinnovo della nomina, dato che le agenzie in questione si suppone svolgano i loro compiti indipendentemente dalla Commissione.
Le nuove disposizioni metterebbero nelle mani di quest'ultima la sorte del direttore.
Onde evitare un conflitto di interessi e di compromettere l'indipendenza delle agenzie specializzate, sarebbe opportuno attribuire al consiglio di amministrazione il compito di effettuare una valutazione (ovvero il diritto di decidere in che modo farlo) e quindi, se del caso, di adottare una decisione per un'eventuale proroga del mandato del direttore.
La commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare invita la commissione giuridica, competente per il merito, a includere nella sua relazione i seguenti emendamenti:
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO Articolo , paragrafo , prima frase, nuovo comma (Regolamento (CEE) n.
LAġenzija se tkun immexxija minn Direttur Eżekuttiv maħtur millKunsill Amministrattiv fuq proposta talKummissjoni għal perjodu ta' ħames snin, li, fuq proposta talKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista' jiġi mtawwal darba waħda għal perjodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
L’Agenzia è diretta da un direttore esecutivo nominato dal consiglio di amministrazione su proposta della Commissione per un periodo di cinque anni, che, previa valutazione, può essere prorogato una volta per un periodo non superiore a cinque anni.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta' lAwtorità għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta' lAwtorità għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. ”
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO , PUNTO Articolo , paragrafo , nuovo comma (Regolamento (CE) n.
“Fuq proposta talKummissjoni u wara evalazzjoni, ilmandat taddirettur eżekuttiv jista’ jiġġedded darba waħda għal perjodu ta’ mhux aktar minn ħames snin.
“Previa valutazione, il consiglio di amministrazione può prorogare il mandato del direttore esecutivo una volta per un periodo non superiore a cinque anni.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. ”
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO Articolo , paragrafo , nuovo comma (Regolamento (CE) n.
IdDirettur jiġi maħtur millBord ta' Tmexxija skond lista ta' applikanti proposta millKummissjoni wara li jkun hemm kompetizzjoni miftuħa, wara li tkun ġiet ippubblikata sejħa għallapplikazzjonijiet filĠurnal Uffiċjali talKomunitajiet Ewropej u f’pubblikazzjonijiet oħra, għal perjodu ta’ ħames snin, li, fuq proposta millKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista’ jittawwal darba għal perjodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
IdDirettur jiġi maħtur millBord ta' Tmexxija skond lista ta' applikanti proposta millKummissjoni wara li jkun hemm kompetizzjoni miftuħa, wara li tkun ġiet ippubblikata sejħa għallapplikazzjonijiet filĠurnal Uffiċjali talKomunitajiet Ewropej u f’pubblikazzjonijiet oħra, għal perjodu ta’ ħames snin, li, fuq proposta millKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista’ jittawwal darba għal perjodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
taddmirijiet u lħtiġijiet taċĊentru għassnin li ġejjin.”
taddmirijiet u lħtiġijiet taċĊentru għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. »
Testo della Commissione
GU C ... Non ancora pubblicato in Gazzetta ufficiale.
ARTICOLO , PUNTO Articolo , paragrafo , nuovo comma (Regolamento (CE) n.
“Fuq proposta talKummissjoni u wara evalazzjoni, ilmandat taddirettur eżekuttiv jista’ jiġġedded darba waħda għal perjodu ta’ mhux aktar minn ħames snin.
“Previa valutazione, il consiglio di amministrazione può prorogare il mandato del direttore esecutivo una volta per un periodo non superiore a cinque anni.
Flevalwazzjoni, ilKummissjoni għandha teżamina b’mod partikolari:
Filqafas ta' levalwazzjoni, ilKummissjoni tagħti każ b'mod partikolari:
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
irriżultati miksuba matul lewwel mandat u lmod kif dawn intlaħqu;
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAġenzija għassnin li ġejjin.”
iddmirijiet u lħtiġijiet ta’ lAwtorità għassnin li ġejjin.”
La valutazione è presentata senza indugio alla Commissione e al Parlamento europeo. ”
Consultazione del Comitato economico e sociale europeo decisione in Aula
Consultazione del Comitato delle regioni decisione in Aula
Esame in commissione
Approvazione
Esito della votazione finale
Membri titolari presenti al momento della votazione finale
Maria Berger, Bert Doorn, Giuseppe Gargani, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Aloyzas Sakalas, Rainer Wieland, Nicola Zingaretti, Tadeusz Zwiefka
Supplenti presenti al momento della votazione finale
Nicole Fontaine, Othmar Karas, Marie PanayotopoulosCassiotou
Supplenti (art.
, par.
) presenti al momento della votazione finale
Deposito
Osservazioni (disponibili in una sola lingua)
dwar Proposta għal Regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KEE) Nru talKunsill, dwar ittwaqqif ta' Aġenzija Ewropea għasSigurtà u sSaħħa fuq ilPost taxXogħol, firrigward talmandat tadDirettur
( ())
Kummissjoni Ġuridika
Rapporteur:
Giuseppe Gargani
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Din ittip ta' proċedura tiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li juri partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom) Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
Proposta għal Regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KEE) Nru talKunsill, dwar ittwaqqif ta' Aġenzija Ewropea għasSigurtà u sSaħħa fuq ilPost taxXogħol, firrigward talmandat tadDirettur
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
Għadha mhix ppubblikata filĠurnal Uffiċjali ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) u lArtikolu (), ittra a) tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament Ewropew ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarregolament tiegħu
– wara li kkunsidra rrapport talKummissjoni Ġuridika ( ),
. approva lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummisjoni
Emendi talParlament
Premessa a (ġdida)
(1a) Huwa xieraq li nnominazzjoni tadDirettur għandha ssir fuq ilproposta talKummissjoni, waqt li taġixxi skond ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew.
Premessa
Għandha ssir dispożizzjoni biex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa.
() Huwa xieraq li jittieħdu lmiżuri neċessarji sabiex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa u wara li tinstema' lfehma tarrappreżentant talParlament Ewropew. .
Artikolu , paragrafu , subparagrafu (Regolament (KE) nru )
LAġenzija se tkun immexxija minn Direttur maħtur millBord ta' Tmexxija fuq proposta talKummissjoni għal perijodu ta' ħames snin, li, fuq proposta talKummissjoni, u wara evalwazzjoni, jista' jiġi mtawwal darba waħda għal perijodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
LAġenzija se tkun immexxija minn Direttur maħtur millBord ta' Tmexxija fuq proposta talKumissjoni, wara li jiġi kkunsidrat ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew għal perijodu ta' ħames snin, li, fuq proposta talKummissjoni, u wara li jiġi kkunsidrat ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew u wara evalwazzjoni, jista' jiġi mtawwal darba waħda għal perijodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
La questione del rinnovo del mandato dei direttori esecutivi di agenzie ed organi decentrati istituiti in base al primo pilastro pone un problema giuridico, che è stato identificato dal servizio giuridico della Commissione europea.
In effetti, l'uso del termine "rinnovabile" nei diversi regolamenti di base rispecchia l'articolo , paragrafo , del trattato CE relativo alla nomina dei Commissari nonché gli articoli e sulla nomina dei giudici di Lussemburgo.
Ora, in questi casi, l'applicazione di una procedura semplificata è esclusa.
Se questa prassi dovesse essere applicata, le diverse agenzie in questione dovrebbero rispettare la procedura di nomina (lunga ed onerosa) prevista dai regolamenti di base per prorogare il mandato dei direttori esecutivi.
Per rimediare a questa difficoltà, la Commissione ci ha sottoposto proposte di regolamento all'uopo di modificare i diversi regolamenti di base.
Il relatore approva le proposte della Commissione ma accoglie l'occasione per dare al Parlamento un ruolo nelle procedure di nomina e di rinnovo del mandato dei direttori esecutivi delle diverse agenzie.
Titolu
Proposta għal Regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KEE) Nru talKunsill, dwar ittwaqqif ta' Aġenzija Ewropea għasSigurtà u sSaħħa fuq ilPost taxXogħol, firrigward talmandat tadDirettur
Referenzi
Data meta ġiet ippreżentata lillPE
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba jagħtu opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija Deċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteurs) Data talħatra
Giuseppe Gargani
Rapporteurs) preċedenti
Proċedura simplifikata - data taddeċiżjoni
Bażi legali kkontestata Data ta' lopinjoni talJURI
Allokazzjoni finanzjarja emendata Data ta' lopinjoni tal- BUDG
Konsultazzjoni malKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew - data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Konsultazzjoni malKumitat tarReġjuni - data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Maria Berger, Bert Doorn, Giuseppe Gargani, PiiaNoora Kauppi, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Aloyzas Sakalas, Rainer Wieland, Nicola Zingaretti, Tadeusz Zwiefka
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Nicole Fontaine, Othmar Karas, Marie PanayotopoulosCassiotou, Michel Rocard
Sostituti) (skond lArtikolu )) preżenti għallvotazzjoni finali
Data tattressiq
Osservazzjonijiet (informazzjoni disponibbli f'lingwa waħda biss)
dwar proposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KE) Nru firrigward talmandat tadDirettur Eżekuttiv u tadDiretturi ta’ lAġenzija Ewropea għasSikurezza flAvjazzjoni
( ())
Kumitat dwar lAffarijiet Legali
Rapporteur:
Giuseppe Gargani
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom) Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
OPINION of the Committee on Transport and Tourism ................................
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar proposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KE) Nru firrigward talmandat tadDirettur Eżekuttiv u tadDiretturi ta’ lAġenzija Ewropea għasSikurezza flAvjazzjoni
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
Għadha mhux ippubblikata filĠurnal Uffiċjali. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) u lArtikolu ) tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament Ewropew ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Legali u lopinjoni talKumitat għatTrasporti u tTuriżmu ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lproposta lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummisjoni
Emendi talParlament
Premessa a (ġdida)
(1a) Huwa xieraq li nnominazzjoni tadDirettur Eżekuttiv għandha sseħħ fuq ilproposta talKummissjoni, waqt li taġixxi skond ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew.
Premessa
() Għandha ssir dispożizzjoni biex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa.
() Għandha ssir dispożizzjoni sabiex dan ilmandat jiġġedded għal darba waħda, wara li ssir evalwazzjoni xierqa u jiġi kkunsidrat ilparir tarrappreżentant talParlament Ewropew .
ARTIKOLU , PUNT - (ġdid)
Artikolu , paragrafu (regolament (KE) nru )
Lewwel paragrafu ta’ lArtikolu tarRegolament (KE) Nru għandu jinbidel b'dan li ġej:
IdDirettur Eżekuttiv ta' lAġenzija huwa nnominat skond ilmerti, ilkompetenza professjonali ddokumentata kif ukoll lesperjenza li għandha x'taqsam ma' lavjazzjoni ċivili jew irrevokat millKunsill Amministrattiv fuq proposta talKummissjoni, wara li jiġi kkunsidrat ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew.
IlKunsill Amministrattiv jiddeċiedi b'maġġoranza ta' tliet kwarti millmembri tiegħu."
Artikolu , paragrafu , punt (tarRegolament (KE) nru )
Ilmandat tadDirettur Eżekuttiv u tadDiretturi huwa ta’ ħames snin.
Fuq proposta talKummissjoni u wara evalazzjoni, jista’ jiġġedded darba waħda għal perijodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
Ilmandat tadDirettur Eżekuttiv u tadDiretturi huwa ta’ ħames snin.
Fuq proposta talKummissjoni, wara li jiġi kkunsidrat ilparir tarrappreżentant innominat millParlament Ewropew, u wara evalwazzjoni, jista’ jiġġedded darba waħda għal perijodu li ma jaqbiżx ilħames snin.
La questione del rinnovo del mandato dei direttori esecutivi di agenzie ed organi decentrati istituiti in base al primo pilastro pone un problema giuridico, che è stato identificato dal servizio giuridico della Commissione europea.
In effetti, l'uso del termine "rinnovabile" nei diversi regolamenti di base rispecchia l'articolo , paragrafo , del trattato CE relativo alla nomina dei Commissari nonché gli articoli e sulla nomina dei giudici di Lussemburgo.
Ora, in questi casi, l'applicazione di una procedura semplificata è esclusa.
Se questa prassi dovesse essere applicata, le diverse agenzie in questione dovrebbero rispettare la procedura di nomina (lunga ed onerosa) prevista dai regolamenti di base per prorogare il mandato dei direttori esecutivi.
Per rimediare a questa difficoltà, la Commissione ci ha sottoposto proposte di regolamento all'uopo di modificare i diversi regolamenti di base.
Il relatore approva le proposte della Commissione ma accoglie l'occasione per dare al Parlamento un ruolo nelle procedure di nomina e di rinnovo del mandato dei direttori esecutivi delle diverse agenzie.
OPINION of the Committee on Transport and Tourism
for the Committee on Legal Affairs
on the proposal for a regulation of the European Parliament and of the Council amending RegulationEC) No as regards the term of office of the Executive Director and the Directors of the European Aviation Safety Agency
( () )
Draftsman: Paolo Costa
In the EU there are now decentralised bodies which can be categorised as Community agencies.
One of them is EASA, the European Aviation Safety Agency, established by Regulation EC) No .
Agency directors are usually nominated for to years.
At the end of that period, the body responsible for appointment until recently simply adopted a decision extending the incumbent director's term of office.
The Commission thinks this practice poses a legal problem; according to interpretation of the Treaty and practice followed for European Commissioners and Judges, at the end of a director's term of office, a whole new appointment procedure should be launched.
This procedure however would be lengthy, expensive and could hamper the agency's work.
The Commission therefore proposes as an alternative a simplified procedure, which still includes some sort of evaluation.
To this end, in the case of EASA, Article ) of Regulation (EC) No should be amended.
The amended provision states that the term of office of the director can be extended only once for a period of not more than years, and after an evaluation that assesses the results achieved in the first term of office and the way they have been achieved, and the Agency's duties and requirements in the coming years.
The Committee on Transport and Tourism calls on the Committee on Legal Affairs, as the committee responsible, to incorporate the following amendments in its report:
Text by the Commission
Article , paragraph (Regulation (EC) No )
The term of office of the Executive Director and of the Directors shall be five years.
On a proposal from the Commission and after an evaluation, their term of office may be extended once, for a period of not more than five years.
The term of office of the Executive Director and of the Directors shall be five years.
On a proposal from the Commission and after an evaluation by the Commission and the Management Board , their term of office may be extended once, for a period of not more than five years.
In the evaluation the Commission shall assess in particular:
In the evaluation they shall assess in particular:
–the results achieved in the first term of office and the way in which they have been achieved;
–the results achieved in the first term of office and the way in which they have been achieved;
–the Agency’s duties and requirements in the coming years."
–the Agency’s duties and requirements in the coming years."
Premessa
Fuq ilbażi ta’ lArtikolu tatTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea, ilKunsill adotta Direttiva KE li timplimenta lprinċipju tattrattament ugwali bejn persuni irrispettivament milloriġini razzjali jew etnika, inter alia, fixxogħol, ittaħriġ vokazzjonali, ledukazzjoni, ilprodotti u sservizzi, u lprotezzjoni soċjali; IdDirettiva KE li tistabbilixxi qafas ġenerali għal trattament ugwali fixxogħol u flimpjieg li jipprojbixxi ddiskriminazzjoni fuq bażi ta’ reliġjon jew twemmin, diżabilità, età u orjentazzjoni sesswali u dDirettiva KE li timplimenta lprinċipju ta’ trattament ugwali bejn nisa u rġiel flaċċess għal u lprovvista ta’ prodotti u servizzi.
Fuq ilbażi ta’ lArtikolu tatTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea, ilKunsill adotta Direttiva KE li timplimenta lprinċipju tattrattament ugwali bejn persuni irrispettivament milloriġini razzjali jew etnika, inter alia, fixxogħol, ittaħriġ vokazzjonali, ledukazzjoni, ilprodotti u sservizzi, u lprotezzjoni soċjali; IdDirettiva KE li tistabbilixxi qafas ġenerali għal trattament ugwali fixxogħol u flimpjieg li jipprojbixxi ddiskriminazzjoni fuq bażi ta’ reliġjon jew twemmin, diżabilità, età u orjentazzjoni sesswali u dDirettiva KE li timplimenta lprinċipju ta’ trattament ugwali bejn nisa u rġiel flaċċess għal u lprovvista ta’ prodotti u servizzi.
Premessa
Innondiskriminazzjoni hija prinċipju fundamentali ta’ lUnjoni Ewropea LArtikolu talKarta tadDrittijiet Fundamentali ta’ lUnjoni Ewropea jipprojbixxi ddiskriminazzjoni għal bosta raġunijiet.
() Innondiskriminazzjoni hija prinċipju fundamentali ta’ lUnjoni Ewropea Dak ilprinċipju għandu jingħata kunsiderazzjoni filpolitiki kollha ta' lUnjoni Ewropea .
Premessa a (ġdida)
(2a) LArtikolu tatTrattat li jistabbilixxi l- Komunità Ewropea jipprovdi li lpromozzjoni ta' lugwaljanza bejn irġiel u nisa hija waħda millħidmiet essenzjali talKomunità.
Blistess mod lArtikolu ) tatTrattat jitlob li lKomunità jkollha bħala mira li telimina linugwaljanzi u li b'mod attiv tippromwovi lugwaljanza bejn irġiel u nisa f'dak kollu li tagħmel.
(This amendment entails deleting Recital of the Commission proposal for a decision, the text of which has been incorporated into this new recital.)
Premessa
Lugwaljanza bejn irġiel u nisa hija prinċipju fundamentali ta’ lUnjoni Ewropea.
Lartikoli u talKarta tadDrittijiet Fundamentali ta’ lUnjoni Ewropea jipprojbixxu kull diskriminazzjoni fuq bażi ta’ sess u jeħtieġ li lugwaljanza bejn irġiel u nisa tiġi żgurata floqsma kollha.
Lartikoli u talKarta tadDrittijiet Fundamentali ta’ lUnjoni Ewropea jistabbilixxu projbizzjoni tad- diskriminazzjoni fuq għadd ta' bażijiet filwaqt li jitolbu li lugwaljanza bejn irġiel u nisa tiġi żgurata floqsma kollha.
Premessa a (ġdida)
(3A) Illeġiżlazzjoni Ewropea dwar ittrattament ugwali u nnondiskriminazzjoni tkopri lil kull persuna flUnjoni Ewropea.
Premessa
{ LArtikolu ) tatTrattat jitlob li lKomunità timmira li telimina linugwaljanzi u tippromwovi lugwaljanza bejn irġiel u nisa flattivitajiet kollha tagħha.
Imħassar
Premessa
() LAġenda Soċjali , li tikkomplementa u tappoġġja lIstrateġija ta’ Lisbona, għandha rwol ewlieni biex tippromwovi ddimensjoni soċjali tattkabbir ekonomiku.
Waħda millprijoritajiet ta’ lAġenda Soċjali hija lpromozzjoni ta’ opportunitajiet ugwali għal kulħadd bħala mezz għal soċjetà aktar koeżiva.
() LAġenda Soċjali , li tikkomplementa u tappoġġja lIstrateġija ta’ Lisbona, għandha rwol ewlieni biex tippromwovi ddimensjoni soċjali tattkabbir ekonomiku.
Waħda millprijoritajiet ta’ lAġenda Soċjali hija lpromozzjoni ta’ opportunitajiet ugwali għal kulħadd bħala mezz li jwassal għal soċjetà aktar soċjalment inklussiva .
Premessa
() Issena se tkun lgħaxar anniversarju tasSena Ewropea Kontra rRazziżmu, li għamlitha possibbli li jsir progress konsiderevoli lejn leliminazzjoni taddiskriminazzjoni razzjali.
() Issena hija lgħaxar anniversarju tasSena Ewropea Kontra rRazziżmu, li għamlitha possibbli li jsir progress konsiderevoli lejn leliminazzjoni taddiskriminazzjoni razzjali.
Premessa
() Illeġiżlazzjoni Ewropea għolliet b’mod sinifikanti llivell ta’ ugwaljanza u protezzjoni garantiti kontra linugwaljanzi u ddiskriminazzjoni madwar lUE u serviet bħala katalista għalliżvilupp ta’ approċċ għallugwaljanza u nnondiskriminazzjoni aktar koerenti u bbażat fuq iddrittijiet.
() Illeġiżlazzjoni Ewropea għolliet b’mod sinifikanti llivell ta’ ugwaljanza u protezzjoni garantiti kontra linugwaljanzi u ddiskriminazzjoni madwar lUE u serviet bħala katalista għalliżvilupp ta’ approċċ għallugwaljanza u nnondiskriminazzjoni aktar koerenti u bbażat fuq iddrittijiet.
Minkejja dan, għad hemm nies flUE li jsofru minn diskriminazzjoni u trattament mhux ugwali filħajja tagħhom ta' kuljum.
Premessa a (ġdida)
(7a) IsSena Ewropea għandha toffri spinta ġdida flappoġġ ta' lisforzi ta' lIstati Membri flimplementazzjoni ta' legiżlazzjoni Komunitarja dwar ittrattament ugwali u nnondiskriminazzjoni.
Premessa b (ġdida)
(7b) Huwa essenzjali li azzjonijiet li għandhom x'jaqsmu ma' letà, iddiżabilità, irreliġjon jew ittwemmin, irrazza u lorjentazzjoni sesswali iqisu bissħiħ iddifferenzi bejn issessi.
Premessa c (ġdida)
(7c) Ilproċess ta' konsultazzjoni organizzat millKummissjoni permezz ta' Green Paper intitolata 'Lugwaljanza u ddiskriminazzjoni flUnjoni Ewropea mkabbra', adottat fit ta' Mejju , juri li flopinjoni talbiċċa lkbira tannies li rrispondew, lUnjoni għandha żżid lisforzi tagħha biex tiġġieled kontra ddiskriminazzjoni fuq bażi ta' sess, razza jew etniċità, reliġjon jew twemmin, diżabilità, età jew orjentazzjoni sesswali.
Premessa d (ġdida)
(7d) Firriżoluzzjoni tiegħu dwar issitwazzjoni tarRoma flEwropa, ilParlament Ewropew jiġbed lattenzjoni għallprevalenza ta' sentiment antiżingaru u leffett diskriminatorju li dan qed ikollu fuq lopportunitajiet ta' impjieg, edukazzjoni u servizzi soċjali għallgrupp ta' minoranza etnika liktar żvantaġġat flUnjoni Ewropea.
Premessa
() Ħaġa essenzjali biex ilqafas leġiżlattiv dwar innondiskriminazzjoni talKomunità jkollu impatt pożittiv hija lfatt kemm dan igawdi minn appoġġ popolari wiesa’.
IsSena Ewropea għandha sservi bħala katalista biex titqajjem kuxjenza u jinħoloq momentum.
Hija għandha tgħin biex tiffoka lattenzjoni politika u timmobilizza lil kull min hu kkonċernat sabiex titmexxa ’l quddiem listrateġija talqafas ilġdid ta’ lUnjoni Ewropea dwar lopportunitajiet ugwali.
() Ħaġa essenzjali biex ilqafas leġiżlattiv dwar innondiskriminazzjoni talKomunità jkollu impatt pożittiv hija lfatt kemm dawn igawdu minn appoġġ popolari wiesa’ u milleżistenza ta' rieda politika ġenwina biex issir bidla.
F'dan ilkuntest, limsieħba soċjali, awtoritajiet lokoli u reġjonali, u lNGOs għandhom irwol vitali.
IsSena Ewropea għandha sservi bħala katalista biex titqajjem kuxjenza u jinħoloq momentum.
Hija għandha tgħin biex tiffoka lattenzjoni politika flIstati Membri kollha u timmobilizza lil kull min hu kkonċernat sabiex titmexxa ’l quddiem listrateġija talqafas ilġdid ta’ lUnjoni Ewropea dwar lopportunitajiet ugwali u nnondiskriminazzjoni, anke wara l .
Premessa a (ġdida)
(8a) I sSena Ewropea wkoll se tindirizza kwistjonijiet ta' diskriminazzjoni multipla, jiġifieri diskriminazzjoni skond żewġ raġunijiet jew aktar imsemmija flArtikolu tatTrattat li waqqaf ilKomunità Ewropea.
Tippromwovi wkoll trattament bilanċjat skond irraġunijiet imsemmija f'dan irrigward.
Premessa
() Illivelli li jvarjaw ta’ progress li jkun sar f’livell nazzjonali u ddifferenzi filkuntesti soċjoekonomiċi nazzjonali, u lkuntesti u ssensitivitajiet kulturali jirrikjedu li lmaġġoranza ta’ lattivitajiet tasSena jkunu ddeċentralizzati f’livell nazzjonali, permezz ta’ sistema ta’ amministrazzjoni indiretta ċentralizzata skond ilproċeduri stipulati flartikolu ) c) tarRegolament Finanzjarju u rregoli ta’ implimentazzjoni tiegħu
Regolament talKunsill (KE, Euratom) nru tal ta' Ġunju dwar irRegolament Finanzjarja li japplika għallbaġit ġenerali talKomunitajiet Ewropej (ĠU L , ); Regolament talKummissjoni (KE, Euratom) Nru tat ta' Diċembru li jipprovdi regoli ddettaljati għallimplimentazzjoni tarRegolament talKunsill (KE, Euratom) Nru tal ta' Ġunju dwar irRegolament Finanzjarju li japplika għallbaġit ġenerali talKomunitajiet Ewropej (ĠU L , ). .
() Illivelli li jvarjaw ta’ progress li jkun sar f’livell nazzjonali jirrikjedu li tittieħed azzjoni urġenti f'livell nazzjonali u Ewropew filqasam ta' lugwaljanza u nnondiskriminazzjoni; skond ilprinċipju tassussidjarjetà, ilmaġġoranza ta’ lattivitajiet tasSena għandhom ikunu ddeċentralizzati f’livell nazzjonali.
Premessa
() IlParteċipazzjoni fisSena Ewropea ta’ Opportunitajiet Ugwali għal Kulħadd għandha tinfetaħ għallIstati Membri, pajjiżi ta’ lEFTA ŻEE skond ilkundizzjonijiet stabbiliti fil- Ftehima tażŻona Ekonomika Ewropea (ŻEE), għallpajjiżi kandidati li qed jibbenefikaw millistrateġija ta’ qabel iddħul u lpajjiżi talBalkani talPunent, skond ilkundizzjonijiet stipulati filftehimiet rispettivi tagħhom, u għallpajjiżi koperti millPolitika Ewropea tal- Viċinanzi , skond iddispożizzjoni taddokument ta’ lIstrateġija ta’ Mejju u lPjanijiet ta’ Azzjoni talPajjiż.
() IlParteċipazzjoni fisSena Ewropea ta’ Opportunitajiet Ugwali għal Kulħadd għandha tinfetaħ għallIstati Membri, pajjiżi ta’ lEFTA ŻEE skond ilkundizzjonijiet stabbiliti fil- Ftehima tażŻona Ekonomika Ewropea (ŻEE), għallpajjiżi applikanti u għal kandidati li qed jibbenefikaw millistrateġija ta’ qabel iddħul u lpajjiżi talBalkani talPunent, skond ilkundizzjonijiet stipulati filftehimiet rispettivi tagħhom, u għallpajjiżi koperti millPolitika Ewropea tal- Viċinanzi , skond iddispożizzjoni taddokument ta’ lIstrateġija ta’ Mejju u lPjanijiet ta’ Azzjoni talPajjiż.
Recital
Does not apply to English text.
Artikolu , punt a)
(a) Drittijiet Titqajjem kuxjenza dwar iddritt għallugwaljanza u għannon- diskriminazzjoni IsSena Ewropea se tenfasizza lmessaġġ li nnies kollha, irrispettivament missess, loriġini razzjali jew etnika, irreliġjon jew ittwemmin, iddiżabilità, letà u lorjentazzjoni sesswali tagħhom huma intitolati għal trattament ugwali .
(a) Drittijiet Titqajjem kuxjenza dwar iddritt għallugwaljanza u għannon- diskriminazzjoni u dwar ilproblema taddiskriminazzjoni multipla - IsSena Ewropea se tenfasizza lmessaġġ li nnies kollha huma intitolati għal trattament ugwali , irrispettivament missess, loriġini razzjali jew etnika, irreliġjon jew ittwemmin, iddiżabilità, letà u lorjentazzjoni sesswali tagħhom.
IsSena Ewropea se tgħarraf lil dawk ilgruppi li huma filperiklu li jiġu ddiskriminati biex isiru iktar konxji taddrittijiet tagħhom u talleġiżlazzjoni Ewropea li diġà teżisti filqasam tannondiskriminazzjoni.
Premessa a (ġdida)
(7a) Peress li numru ta' Stati Membri qed jimxu bilmod biex jimplimentaw illeġiżlazzjoni Komunitarja rilevanti, isSena Ewropea għandha tħaffef ilproċess ta' traspożizzjoni billi ttih spinta ġdida.
Artikolu , punt (b)
(b) Rappreżentazzjoni Jitqajjem dibattitu dwar ilmezzi kif tista’ tiżdied ilparteċipazzjoni ta’ gruppi lanqas rappreżentati fissoċjetà IsSena Ewropea se tinkoraġġixxi riflessjoni u diskussjoni dwar ilbżonn li tiġi promossa lparteċipazzjoni akbar tagħhom fissoċjetà fissetturi kollha u fillivelli kollha.
(b) Rappreżentazzjoni Jitqajjem dibattitu dwar ilmezzi kif tista’ tiżdied ilparteċipazzjoni ta’ gruppi fissoċjetà li huma vittmi ta' diskriminazzjoni kif ukoll li jkun hemm parteċipazzjoni bbilanċjata ta' rġiel u nisa - IsSena Ewropea se tinkoraġġixxi riflessjoni u diskussjoni dwar ilbżonn li tiġi promossa lparteċipazzjoni akbar tagħhom fissoċjetà, u ssehem tagħhom f'attivitajiet imfasslin biex jikkumbattu ddiskriminazzjoni, fissetturi kollha u fillivelli kollha.
Artikolu , punt (c)
(c) Rikonoxximent Tiġi ċċelebrata u akkomodata ddiversità IsSena Ewropea se tenfasizza lkontribut pożittiv li nnies jistgħu jagħtu lissoċjetà kollha, irrispettivament missess, loriġini razzjali jew etnika, irreliġjon jew ittwemmin, ilkapaċitajiet, letà jew lorjentazzjoni sesswali tagħhom, speċjalment billi jiġu aċċentwati lbenefiċċji taddiversità.
(c) Rikonoxximent Tiġi ffaċilitata u ċċelebrata ddiversità u lugwaljanza IsSena Ewropea se tenfasizza lkontribut pożittiv li nnies, jistgħu jagħtu lissoċjetà kollha, irrispettivament missess, loriġini razzjali jew etnika, irreliġjon jew ittwemmin, ilkapaċitajiet, letà jew lorjentazzjoni sesswali tagħhom, speċjalment billi jiġu aċċentwati lbenefiċċji taddiversità.
Artikolu , punt (d)
(d) Rispett u tolleranza Nippromwovu soċjetà aktar koeżiva IsSena Ewropea se tqajjem kuxjenza dwar limportanza ta’ promozzjoni ta’ relazzjonijiet tajbin bejn kulħadd fissoċjetà, partikularment fost iżżgħażagħ, u lpromozzjoni u ttixrid talvaluri bażiċi filġlieda kontra ddiskriminazzjoni.
(d) Rispett Nippromwovu soċjetà aktar koeżiva IsSena Ewropea se tqajjem kuxjenza dwar limportanza li jiġu eliminati listerjotipi, ilpreġudizzju u lvjolenza; u l- promozzjoni ta’ relazzjonijiet tajbin bejn kulħadd fissoċjetà, partikularment fost iżżgħażagħ, u lpromozzjoni u ttixrid talvaluri bażiċi filġlieda kontra ddiskriminazzjoni.
Artikolu , paragrafu , parti introduttorja
Lazzjonijiet imfassla sabiex jintlaħqu lgħanijiet stipulati flArtikolu għandhom jinvolvu liżvilupp jew ilprovvista ta’ appoġġ għal:
Lazzjonijiet imfassla sabiex jintlaħqu lgħanijiet stipulati flArtikolu jafu jinvolvu, b'mod partikulari , liżvilupp jew ilprovvista ta’ appoġġ għal:
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) kampanji informattivi u promozzjonali ;
(b) kampanji informattivi , promozzjonali u edukattivi ;
Artikolu , paragrafu , punt (c)
(c) kooperazzjoni malmezzi talkomunikazzjoni, mannegozju u ma’ lintrapriżi;
imħassar
Artikolu a (ġdid)
Artikolu a
Ugwaljanza bejn issessi
IsSena Ewropea għandha tikkunsidra lmodi differenti kif innisa u lirġiel jiġu ddiskriminati fuq bażi ta' oriġini razzjali jew etnika, ta' reliġjon jew twemmin, ta' diżabilità, età u orjentazzjoni sesswali.
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni trid tiżgura li lazzjonijiet talKomunità koperti minn din idDeċiżjoni jiġu implimentati f’konformità ma’ lAnness.
IlKummissjoni trid tiżgura li lazzjonijiet talKomunità koperti minn din idDeċiżjoni jiġu implimentati f’konformità ma’ lAnness , partikularment billi tiżgura li kull forma ta' diskriminazzjoni msemmija flArtikolu tatTrattat u flArtikolu ta' din idDeċiżjoni tkun iffaċċjata u solvuta b'mod ġust.
Article , paragraph
It shall conduct a regular exchange of views with stakeholders particularly at European level on the design, implementation and followup of the European Year.
To that end, the Commission shall make the relevant information available to such stakeholders.
The Commission shall inform the Committee established under Article ) of their opinion.
It shall conduct a regular exchange of views with stakeholders , the NGOs representing the groups which suffer discrimination and civil society particularly at European level on the design, implementation, followup and assessment of the European Year.
To that end, the Commission shall make the relevant information available to such stakeholders.
The Commission shall inform the Committee established under Article ) of their opinion.
Artikolu , paragrafu
Kull Stat għandu jistabbilixxi jew jaħtar korp nazzjonali ta’ koordinazzjoni jew korp amministrattiv ekwivalenti biex jorganizza lparteċipazzjoni tiegħu fisSena Ewropea .
Kull Stat għandu jiżgura li dan ilkorp huwa rappreżentattiv ta’ firxa ta’ organizzazzjonijiet li jirrappreżentaw nies li huma potenzjalment esposti għal diskriminazzjoni u għal trattament inugwali u ta' partijiet oħra relevanti.
Kull Stat Membru għandu jistabbilixxi jew jaħtar Korp Nazzjonali ta' lImplimentattiv biex jorganizza lparteċipazzjoni tiegħu fisSena Ewropea.
Għandu jinforma lillKummissjoni sa xahar milladozzjoni tadDeċiżjoni preżenti.
Dan ilKorp għandu jkun responsabbli għattfassil talpjan nazzjonali u talprijoritajiet għasSena Ewropea kif ukoll biex jagħżel lattivitajiet individwali li għandhom jitressqu għal għotjiet millKomunità.
Ilpjan nazzjonali u lprijoritajiet għasSena għandhom ikunu stipulati skond lgħanijiet elenkati flArtikolu u għandhom jippruvaw jiżguraw trattament bilanċjat talforom kollha ta' diskriminazzjoni kif imsemmija flArtikolu .
Kull Stat għandu jiżgura li dan ilkorp ikun involut fittfassil, fiddefinizzjoni u fleżekuzzjoni talPjan talPolitika Nazzjonali li jrid ikun sottomess lillKummissjoni sa mhux aktar tard mill ta’ Diċembru .
IlPjanijiet talPolitika Nazzjonali għandhom isarrfu lgħanijiet stipulati f' Artikolu filkuntesti nazzjonali u kulturali.
Ilproċedura biex jingħataw lgħotjiet talKomunità għal attivitajiet f'livell nazzjonali hija stipulata filParti II ta' lAnness.
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni għandha tiddelega lpoter tagħha li timplimenta lbaġit lillkorpi intermedjarji nazzjonali li jintgħażlu millIstati parteċipanti u li jkunu approvati minnha skond ilproċeduri stipulati f’Parti II) ta’ lAnness, skond iddispożizzjonijiet ta’ lArtikolu c) tarRegolament Finanzjarju.
Sabiex tkun tista' tagħmel xogħolha, dan ilKorp għandu jikkonsulta u jikkopera millqrib massoċjetà ċivili, anke ma' organizzazzjonijiet li jiddefendu jew jirrappreżentaw linteressi ta' nies li potenzjalment huma esposti għal diskriminazzjoni u għal trattament mhux ugwali u ma' partijiet oħra relevanti.
Ladarba tkun sodisfatta li lkundizzjonijiet u lproċedura msemmija f'Parti II) ta’ lAnnessi saru kif suppost, ilKummissjoni tapprova lkorp magħżul għaddelega, u tiddelegalu lpoteri talbaġit relevanti.
Artikolu , paragrafu
Ilkorpi intermedjarji nazzjonali għandhom jieħdu lpassi kollha neċessarji sabiex iwettqu xxogħlijiet ta’ implimentazzjoni ddelegati lilhom kif imfissra f’Parti II) ta’ lAnness firrigward ta’ lgħażla u limmaniġġjar ta’ lazzjonijiet lokali, reġjonali u nazzjonali li hemm referenza għalihom f’Parti II) ta’ lAnness.
Imħassar
Ftehim dwar iddelega jrid ikun iffirmat bejn ilkorp intermedjarju u lKummissjoni bħala prerekwiżit għallimplimentazzjoni minnaħa talkorp taxxogħlijiet ta’ delega tiegħu.
IlKummissjoni għandha tkun intitolata li tikkontrolla u tissorvelja lkorpi intermedjarji f’konformità malħtiġijiet imposti mirRegolament Finanzjarju.
Artikolu , titlu u paragrafu
Kumitat
Kumitat Konsultattiv
IlKummissjoni għandha tkun megħjuna minn kumitat, magħmul minn rappreżentant wieħed għal kull Stat u jkun ippresedut minn rappreżentant talKummissjoni.
Irrappreżentant minn kull Stat għandu jkun innominat mill- korp intermedjarju nazzjonali kif hemm referenza għalih flArtikolu ).
IlKummissjoni għandha tkun megħjuna minn kumitat konsultattiv , magħmul minn rappreżentant wieħed għal kull Stat Membru u jkun ippresedut minn rappreżentant talKummissjoni.
Preferibilment irrappreżentant għandu jkun innominat mill- Korp Nazzjonali Implimentattiv kif hemm referenza għalih flArtikolu ).
Artikolu , paragrafu
Miżuri li huma lokali, reġjonali jew nazzjonali, kif deskritti f' Parti II) ta’ lAnness, jistgħu jkunu kofinanzjati millbaġit talKomunitajiet Ewropej sa massimu ta’ % tattotal ta’ lispejjeż konsolidati ta’ lazzjonijiet li jkunu implimentati f’livelli lokali, reġjonali jew nazzjonali, u skond ilproċedura li hemm referenza għaliha f' Artikolu ).
Miżuri li huma lokali, reġjonali jew nazzjonali, kif deskritti f' Parti II) ta’ lAnness, jistgħu jkunu kofinanzjati millbaġit talKomunitajiet Ewropej sa massimu ta’ % tattotal ta’ lispejjeż konsolidati ta’ lazzjonijiet li jkunu implimentati f’livelli lokali, reġjonali jew nazzjonali, u skond ilproċedura li hemm referenza għaliha filParti II ta' lAnness .
Artikolu , paragrafu
Talbiet għal assistenza finanzjarja għal miżuri skond lArtikolu ) għandhom ikunu sottomessi lillkorpi intermedjarji nazzjonali mwaqqfa millIstati.
Fuq ilbażi ta’ lopinjoni espressa millkorpi nazzjonali ta’ koordinazzjoni, ilkorpi intermedjarji nazzjonali għandhom jagħżlu lbenefiċjarji u jallokaw assistenza finanzjarja lillapplikanti li jintgħażlu skond ilproċeduri li hemm referenza għalihom f'Artikolu ).
Talbiet għal assistenza finanzjarja għal miżuri skond lArtiklu ) għandhom ikunu sottomessi lill- Kummissjoni millKorpi Intermedjarji Nazzjonali mħejjija millIstati Membri skond ilproċedura stipulata filParti II ta' lAnness.
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni flimkien mal- pajjiżi parteċipanti għandha tiżgura l- konsistenza bejn ilmiżuri li hemm provvediment għalihom f’din idDeċiżjoni u lazzjoni u linizjattivi nazzjonali u reġjonali loħra talKomunità.
IlKummissjoni flimkien ma' l- Istati Membri għandha tiżgura l- konsistenza bejn ilmiżuri li hemm provvediment għalihom f’din idDeċiżjoni u lazzjoni u linizjattivi nazzjonali u reġjonali loħra talKomunità.
Artikolu , titlu
Pajjiżi parteċipanti
Parteċipazzjoni ta' Stati li M'humiex Membri
Artikolu , paragrafu , punti (a) sa (c)
(a) Stati Membri;
(a) pajjiżi li lUnjoni Ewropea ffirmat Trattat ta' Adeżjoni magħhom;
Stati ta’ lEFTA li huma parti millFtehim tażŻEE skond iddispożizzjoni ta’ dak ilftehim;
(b) Pajjiżi kandidati li qed igawdu minn pjan ta' qabel issħubija, skond ilprinċipji ġenerali u ttermini u lkundizzjonijiet ġenerali għallparteċipazzjoni ta' dawn ilpajjiżi fi programmi talKomunità, stipulati, rispettivament, millftehima qafas u midDeċiżjoni talKunsilli ta' lAssoċjazzjoni;
Ilpajjiżi kandidati li qed igawdu millistrateġija ta’ qabel issħubija, skond ilprinċipji ġenerali u ttermini u lkundizzjonijiet ġenerali għallparteċipazzjoni ta’ dawn ilpajjiżi f’programmi talKomunità stipulati, rispettivament, filftehim qafas u fiddeċiżjoni talKunsilli ta’ lAssoċjazzjoni;
Stati ta’ lEFTA li huma parti millFtehima tażŻEE skond iddispożizzjoni ta’ dik ilftehima;
(punt (c) tattest talKummissjoni sar punt (b) u punt (b) tattest talKummissjoni sar punt (c))
Artikolu
Ilqafas finanzjarju biex ikunu implimentati lattivitajiet li hemm referenza għalihom f’din idDeċiżjoni għallperjodu mill ta’ Jannar sal ta’ Diċembru għandu jkun ta’ EUR miljun .
Ilqafas finanzjarju biex ikunu implimentati lattivitajiet li hemm refernza għalihom f'din idDeċiżjoni għallperjodu mill ta' Jannar sal ta' Diċembru għandu jkun ta' EUR il miljun, li minnhom EUR miljun huma għallperjodu sal ta' Diċembru .
Għallperjodu wara l ta' Diċembru , lammont jagħti biss indikazzjoni u jitqies li għandu jkun ikkonfermat jekk huwa konsistenti għal din ilfażi malqafas finanzjarju plurijennali li qiegħed fisseħħ għallperjodu li jibda mill ta' Jannar .
Artikolu
Filqafas tasSena Ewropea, ilKummissjoni tista’ tikkoopera ma’ lorganizzazzjonijiet internazzjonali relevanti.
Filqafas tasSena Ewropea, ilKummissjoni tista' tikkopera ma' lorganizzazzjonijiet relevanti, b'mod partikulari malKunsill ta' lEwropa u manNazzjonijiet Uniti.
Annex, part I, point , letter (a)
(a) The development of a logo and slogans for the European Year, for use in connection with any activity linked to the European Year
(a) The development of a logo , accessible and available in a variety of formats, and slogans for the European Year, for use in connection with any activity linked to the European Year
Annex, part I, paragraph , subparagraph
Cooperation with corporate, broadcasting and media organisations in particular as partners spreading the information about the European Year
deleted
Annex, part I, paragraph , subparagraph
The Commission may make use of technical and or administrative assistance to the mutual benefit of the Commission and of the Participating States, for example to finance outside expertise on a specific subject.
The Commission may make use of technical and or administrative assistance to the mutual benefit of the Commission and of the Member States, for example to finance outside expertise on a specific subject.
Annex, part II, paragraph , subparagraphs and
To that purpose, the Commission delegates its budget implementing power to national intermediary bodies.
With reference to Articles , and of the implementing rules to the Financial Regulation, each Member State shall propose its national intermediary body and testify in writing to the Commission that the intermediary body:
deleted
(a) is a publicsector body or privatelaw body with a public service mission submitted to a national audit body
(b) is subject to the law of the Member State in which it has been set up
(c) satisfies the requirements of sound financial management as shown by prior analysis
(d) has put in place, before it begins performing its tasks, internal control systems, accounting systems, and grant award procedures in place
(e) has a sound track record in dealing with nondiscrimination and equal treatment issues
(f) offers adequate financial guarantees, issued preferably by a public authority, in particular as regards full recovery of amounts due to the Commission.
Each Member State shall testify in writing to the Commission that its proposed choice has been made in an objective and transparent manner to match the requirements identified by the Commission.
Annex, part II, paragraph
Once delegated by the Commission budget implementing power, each intermediary body shall implement the following tasks
Following the adoption of the present Decision, the European Commission shall issue a call for proposals restricted to the National Implementing Bodies (NIBs) designated by Member States.
(a) select the local, regional and national actions on the basis of a call for proposals developed in accordance with the National Policy Plan and carry out all the activities necessary to launch such a call
(b) award and pay grants and manage the specific subsidy agreements with the selected actions, involving all the activities required to launch and conclude grant procedures, including the signing of the agreements and if needed recovery of the grants paid
(c) check whether the services performed by the selected actions have been implemented correctly
(d) report to the Commission on how the services are performed, supply any information requested and notify without delay any substantial change in its procedure or systems and the reasons for change
(e) take appropriate measures to prevent irregularities and fraud and if necessary bring prosecutions to recover funds lost, wrongly paid or incorrectly used without prejudice to the responsibilities of the European Commission in accordance with Regulations n° , n° and n° .
(f) shall forward to the Commission and more particularly to the European AntiFraud Office (OLAF) without any delay any information relating to suspected and actual cases of fraud or corruption or any other illegal activity.
Annex, part II, paragraph a (new)
Each NIB shall submit a single application for Community funding in response to the call for proposals.
This grant application shall describe the national strategy and priorities for the European Year, the activities proposed for funding in the relevant Member State , as well as the organisations that shall be responsible for the implementation of each of the individual activities.
The grant application shall be accompanied by a detailed budget setting out the total costs of the activities proposed and the amount and sources of cofunding.
Eligible costs may include a provision for personnel and administration costs incurred by the NIB.
Annex, part II, paragraph
The Court of Auditors and OLAF shall have the same rights as the Commission, especially as regards access.
The national strategy and priorities for the European Year shall be set out in line with the general objectives set out in Article of the present Decision, and shall seek to ensure balanced treatment of all grounds of discrimination referred to in that Article.
The Commission may carry out checks on the beneficiaries of contracts and grants from the national intermediary body.
The Commission may decide to withdraw responsibility for the performance of the tasks assigned when the conditions imposing that the national intermediary body operate in such a way to ensure total compliance with the principle of sound financial management and with the legal and financial conditions for the delegation are no longer fulfilled.
To that effect, the implementing measures and grant agreements arising from this Decision shall provide in particular for supervision and financial control by the Commission (or any representative authorised by it), audits by the Court of Auditors, and for onthespot checks carried out by OLAF or any Commission department, in accordance with the procedures of the Council Regulation n° .
Annex, part II, paragraph a (new)
The Commission shall evaluate and if necessary request modifications to the applications for Community funding submitted by the National Implementing Bodies.
The NIBs shall be responsible for coordinating and monitoring the implementation of the various national activities.
Annex, part II, paragraph , point (b)
(b) Information campaigns and measures to disseminate the principles and underlying values celebrated by the European Year at national level including the organisation of awards and competitions
(b) Information and educational campaigns and measures to disseminate the principles and underlying values celebrated by the European Year at national level including the organisation of awards and competitions
Annex, part II, paragraph , point (c)
(c) Cooperation with corporate, broadcasting and media organisations in particular as partners spreading the information about the European Year at national level
deleted
Annex, part II, paragraph , point (d)
(d) Surveys and studies other than those mentioned in A) above
(d) Surveys and studies other than those mentioned in I) above
In the Moraes Report on the protection of minorities and antidiscrimination policies in an enlarged Europe which it recently adopted, the European Parliament noted that ‘equal treatment is a basic right, not a privilege, of all citizens,’ and ‘therefore, that all forms of discrimination must be fought with equal intensity’
In fact, since the adoption of the Treaty of Amsterdam, the concept of nondiscrimination, which until then had been intrinsically linked to the issue of gender equality, for which an intricate legal battery and abundant case law exists, has been extended to include other parameters, set out in Article of the EC Treaty.
The first paragraph of that Article, as subsequently amended by the Treaty of Nice
The Treaty of Nice added a second paragraph that enables the Council, acting by a qualified majority, to adopt incentive measures: ‘.
By way of derogation from paragraph , when the Council adopts Community incentive measures, excluding any harmonisation of the laws and regulations of the Member States, to support action taken by the Member States in order to contribute to the achievement of the objectives referred to in paragraph , it shall act in accordance with the procedure referred to in Article ’.
It is precisely Article ) that serves as the legal basis for this proposal for a decision. , stipulates that:
Without prejudice to the other provisions of this Treaty and within the limits of the powers conferred on it by the Community, the Council, acting unanimously on a proposal from the Commission and after consulting the European Parliament, may take appropriate action to combat discrimination based on sex, racial or ethnic origin, religion or belief, disability, age or sexual orientation.
On the basis of this Article, the EU has equipped itself with an original legal framework for combating discrimination, which has two directives as its cornerstones
Namely Council Directive EC of June implementing the principle of equal treatment between persons irrespective of racial or ethnic origin (published in OJ L of July ) and Council Directive EC of November establishing a general framework for equal treatment in employment and occupation (published in OJ L of December ). .
The first of these directives, which relates to ‘racial equality’, prohibits direct and indirect discrimination in the fields of employment, training, education, social security, health care, housing and access to goods and services.
The second of these directives essentially relates to the field of employment and concerns direct and indirect discrimination on the basis of religion or beliefs, disability, age or sexual orientation.
It contains important clauses on the provision of reasonable accommodation for disabled persons to promote their access to employment and training.
These two directives are flanked by a multiannual Community action programme to combat discrimination, which was adopted in November by decision of the Council
Council Decision EC of November establishing a Community action programme to combat discrimination (), published in OJ L of . and relates to the period .
From , this multiannual programme will be replaced by the PROGRESS programme.
One section of this programme is devoted to combating discrimination and promoting diversity, while another is aimed more specifically at gender equality
With a view both to taking stock of the progress made in combating discrimination and to garner opinions on the ways in which the EU could strengthen its action in this field, the Commission launched a vast consultation process in May in the form of a Green Paper entitled ‘Equality and nondiscrimination in an enlarged European Union’
The idea of making the European Year of Equal Opportunities for All was born out of the evaluation of the results achieved through publication of that Green Paper.
ORIGIN AND CONTENT OF THE PROPOSAL FOR A COUNCIL DECISION
In its evaluation of the contributions made by national, regional and local authorities, specialised bodies, NGOs and the social partners to the debate on equality and non‑discrimination in response to the Green Paper, the Commission pinpointed three priority areas for the future Community financing.
These areas, which are set out in a Communication entitled ‘Nondiscrimination and equal opportunities for all - a Framework strategy’, are: information and awareness raising, analysis and monitoring of the impact of antidiscrimination legislation, and networking between the people involved in the fight against discrimination
In the same Communication, the Commission announced its intention to promote this programme by organising a "European Year of Equal Opportunities for All’, which essentially hinges on the four following objectives:
Raising public awareness of people’s rights in the field of equality and non‑discrimination;
Fuelling the debate on ways to strengthen social participation by under‑represented groups;
Celebrating diversity;
Promoting respect and tolerance.
As to implementation of the decision, the Commission plans to develop ‘operational guidelines’ which are to serve as a basis for the ‘national strategic plans’ that Member States must submit to the Commission by December .
Once approved by the Commission, those plans would lead on to delegation of budgetary implementing powers to the national bodies responsible for financial management of the projects.
The European Union now has legislation in the field of combating discrimination.
However, many European citizens do not know that this legislation exists or know little about it.
Your rapporteur is therefore wholly in favour of a media event on the scale of a ‘European Year’ being organised, in that this is an excellent tool for raising awareness among, and providing information to, the European public.
Moreover, the EP recently clearly expressed itself in favour of this, when it urged the Council, the Commission and the Member States to promote and support the ‘values and practices underlying the fight against discrimination, including through the use of awarenessraising campaigns’
Moraes Report, paragraph , second indent. .
This is also something explicitly provided for in Directives EC (Article ) and EC (Article ), under which the Member States are required to bring the provisions adopted with regard to equal treatment to the attention of the people concerned ‘by all appropriate means’.
Furthermore, in view of the delays in certain Member States in the transposition of the directives referred to above, and the infringement proceedings the Commission has had to open against some of them, your rapporteur hopes that the European Year of Equal Opportunities will mobilise the general public and thereby create a climate which brings pressure to bear on the Member States that are dragging their feet.
Your rapporteur therefore suggests that the emphasis be placed on two main principles:
- treat all forms of discrimination similarly and combat them in the same manner.
In this way, all the forms of discrimination set out in Article of the Treaty, and also in Article of the Charter of Fundamental Rights must be addressed in all the Member States during the European Year of Equal Opportunities for All.
It should be pointed out in this respect that Article of the Charter, which is an integral part of the Constitutional Treaty (Part II, Title III, Article II), refers to several types of discrimination that do not appear in Article of the EC Treaty, being worded as follows: ‘Any discrimination based on any ground such as sex, race, colour, ethnic or social origin, genetic features, language, religion or belief, political or any other opinion, membership of a national minority, property, birth, disability, age or sexual orientation shall be prohibited.’
- draw attention to and provide information on the existing legislation to enable the citizens of Europe to make it their own.
This will ensure that the European Year of Equal Opportunities continues to have an impact after , in promoting better transposition and implementation of European legislation at a national level.
In this respect, your rapporteur considers that the involvement of society as a whole in this European Year should be encouraged so that, as is the Commission’s own desire, the event reaches beyond traditional interest groups on equality issues.
In practice, that entails putting in place a decentralised organisational system, not least at regional and urban area level, in order to bring this European Year closer to the public, and also strengthening NGO participation at every stage of the process, from preparation to implementation to evaluation.
Moreover, the European Year must promote the activities of specialist NGOs in the fight against discrimination and enable dialogue to be enhanced between all the players concerned (NGOs, public authorities, European authorities, etc.).
Furthermore, your rapporteur notes that, as the Commission indicates in its Green Paper on Equality and nondiscrimination, only a minority of Member States make a direct link between measures to combat discrimination and those to combat social exclusion, when these are two related phenomenon.
Besides this, the directives relating to racial equality and the field of employment, as well as the multiannual programme for combating discrimination are part of a far broader Community aimed at promoting the integration and participation of disadvantaged groups
See COM) final, p.
Your rapporteur would therefore like a clear link between discrimination and exclusion to be established and highlighted as part of the European Year of Equal Opportunities for All, and for just as much emphasis to be placed on the importance of integration as on the benefits of diversity.
Lastly, this European Year must address the issue of multiple discrimination.
Some persons or communities are discriminated against on several grounds (social origin and ethnic origin, etc.).
The European Year of Equal Opportunities for All must focus consideration on the best way to combat such multiple discrimination.
OPINION OF THE COMMITTEE ON WOMEN’S RIGHTS AND GENDER EQUALITY
for the Committee on Civil Liberties, Justice and Home Affairs
on the proposal for a decision of the European Parliament and of the Council on the European Year of Equal Opportunities for All () - Towards a Just Society
( () )
Draftswoman: EvaBritt Svensson
The Committee on Women’s Rights and Gender Equality calls on the Committee on Civil Liberties, Justice and Home Affairs, as the committee responsible, to incorporate the following amendments in its report:
Text proposed by the Commission
OJ C .., , p. ...
Recital
Nondiscrimination is a fundamental principle of the European Union.
Article of the Charter of Fundamental Rights of the European Union prohibits discrimination on a variety of grounds.
Nondiscrimination is a fundamental principle of the European Union.
Article of the Treaty establishing the European Community prohibits discrimination on a variety of grounds , as does Article of the Charter of Fundamental Rights of the European Union.
Recital
European legislation has significantly raised the level of guaranteed equality and protection against inequalities and discrimination across the EU and acted as a catalyst for the development of a more coherent, rightsbased approach to equality and nondiscrimination.
European legislation has significantly raised the level of guaranteed equality and protection against inequalities and discrimination across the EU and acted as a catalyst for the development of a more coherent, rightsbased approach to equality and nondiscrimination.
Despite this fact, citizens in the EU still encounter discrimination and unequal treatment in their daily lives.
Recital a (new)
(7a) Gender equality is not a question of a minority group facing inequality.
Gender inequality predominantly affects the majority of the population, and it is essential that differences based on gender be taken fully into account in action in relation to age, disability, religion or belief, race and sexual orientation.
Recital
() Key to the successful impact of the Community nondiscrimination legislative framework is the extent to which it enjoys broad popular support.
The European Year should act as a catalyst in raising awareness and in building momentum.
It should help to focus political attention and mobilise everyone concerned in order to drive forward the new equal opportunities framework strategy of the European Union.
() Key to the successful impact of the Community nondiscrimination legislative framework is the extent to which it enjoys broad popular support.
The European Year should act as a catalyst in raising awareness and in building momentum.
It should help to focus political attention and mobilise everyone concerned in order to drive forward the new equal opportunities framework strategy of the European Union and gender mainstreaming .
Recital
The varying levels of progress made at national level and the differing national socioeconomic, and cultural contexts and sensitivities call for the bulk of activities of the Year to be decentralised at national level, through a system of indirect centralised management in accordance with the procedures as laid down in article c) of the Financial Regulation and its implementing rules.
The varying levels of progress made at national level and the differing national socioeconomic, and cultural contexts and sensitivities call for the bulk of activities of the Year to be decentralised at national level, through a system of indirect centralised management in accordance with the procedures as laid down in article c) of the Financial Regulation and its implementing rules.
In particular, social partners and relevant nongovernmental organisations must be encouraged to participate in order to attain the objectives.
Article , point (a)
(a) Rights Raising awareness on the right to equality and nondiscrimination - The European Year will highlight the message that all people, irrespective of their sex, racial or ethnic origin, religion or belief, disability, age and sexual orientation are entitled to equal treatment.
(a) Rights - Raising awareness on the right to equality and nondiscrimination (most Community legislation on equality - that is, more than ten directives - is gender equality legislation) - The European Year will highlight the message that all people, irrespective of their sex, racial or ethnic origin, religion or belief, disability, age and sexual orientation are entitled to equal opportunities and treatment.
Article , point (b)
(b) Representation Stimulating a debate on ways to increase the participation of underrepresented groups in society The European Year will encourage reflection and discussion on the need to promote their greater participation in society in all sectors and at all levels.
(b) Representation - Stimulating a debate on ways to increase the participation of underrepresented groups in society - The European Year will encourage reflection and discussion on the need to promote their greater participation in society in all sectors and at all levels, taking into account the fact that women make up more than half the population of the European Union and are underrepresented in all sectors of decisionmaking and at all levels.
Article , point (c)
(c) Recognition Celebrating and accommodating diversity The European Year will highlight the positive contribution that people, irrespective of their sex, racial or ethnic origin, religion or beliefs, capacities, age and sexual orientation can make to society as a whole, in particular by accentuating the benefits of diversity.
(c) Recognition - Celebrating and accommodating diversity - The European Year will highlight the positive contribution that people, irrespective of their sex, racial or ethnic origin, religion or beliefs, capacities, age and sexual orientation can make to society as a whole, in particular by accentuating the benefits of diversity.
The contribution to society of women of all ages and groups (especially Roma women) is considerable and yet widely underestimated.
Article , point (d)
(d) Respect and tolerance Promoting a more cohesive society –The European Year will raise awareness about the importance of, promoting good relations between all in society, and in particular among young people, and promoting and disseminating the values underlying the fight against discrimination.
(d) Respect and tolerance - Promoting a more cohesive and responsible society - The European Year will raise awareness about the importance of eliminating stereotypes, prejudice and violence, promoting good relations between all in society and in particular among young people, and promoting and disseminating the values underlying the fight against discrimination, in particular the responsibility for this which rests with members of the public and civic organisations.
Article , paragraph a (new)
In all the activities referred to in paragraph , the elimination of inequalities and the promotion of equality between men and women shall be a horizontal aim.
Article , paragraph , point (c)
(c) cooperation with media, business and enterprise;
(c) cooperation with media, business and enterprise at local, regional and national level and nongovernmental organisations active in the field of combating discrimination ;
Article , paragraph
It shall conduct a regular exchange of views with stakeholders particularly at European level on the design, implementation and followup of the European Year.
To that end, the Commission shall make the relevant information available to such stakeholders.
The Commission shall inform the Committee established under Article ) of their opinion.
It shall conduct a regular exchange of views with stakeholders particularly at European level on the design, implementation , followup and assessment of the European Year.
To that end, the Commission shall make the relevant information available to such stakeholders.
The Commission shall inform the Committee established under Article ) of their opinion.
Article , paragraph , subparagraph
Each State shall ensure that this body is involved in the design, definition and execution of the National Policy Plan to be submitted to the Commission by December at the latest.
National Policy Plans shall consist of translating the objectives set out in Article into the national and cultural contexts.
Each State shall ensure that this body is involved in the design, definition , execution and assessment of the National Policy Plan to be submitted to the Commission by December at the latest.
National Policy Plans shall consist of translating the objectives set out in Article into the national and cultural contexts.
Article , paragraph
The Commission shall be assisted by a committee, composed of one representative per State and chaired by a representative of the Commission.
The representative per State shall be designated from the national intermediary body as referred to in Article ).
The Commission shall be assisted by a committee, composed of one representative per State and a few representatives of relevant international organisations and chaired by a representative of the Commission.
The representative per State shall be designated from the national intermediary body as referred to in Article ).
Article , paragraph a (new)
The Commission and the Member States shall ensure that women and men are equally represented on the Committee.
Article , paragraph
Measures which are Communitywide in nature, as described in Part I of the Annex, may be subsidised up to % or give rise to procurement contracts financed from the general budget of the European Communities.
Measures which are Communitywide in nature - including initiatives of relevant international organisations - as described in Part I of the Annex, may be subsidised up to % or give rise to procurement contracts financed from the general budget of the European Communities.
Article
Within the framework of the European Year, the Commission may cooperate with the relevant international organisations.
Within the framework of the European Year, the Commission shall cooperate with the relevant international organisations.
Annex, title I, point , paragraph
Cooperation with corporate, broadcasting and media organisations in particular as partners spreading the information about the European Year
Cooperation with nongovernmental, corporate, broadcasting and media organisations in particular as partners spreading the information about the European Year
Annex, title II, paragraph , point (c)
(c) Cooperation with corporate, broadcasting and media organisations in particular as partners spreading the information about the European Year at national level
(c) Cooperation with nongovernmental, corporate, broadcasting and media organisations in particular as partners spreading the information about the European Year at national level
Annex, section II, paragraph , point (e a) (new)
(ea) has an equal representation of women and men
Title
Proposal for a decision of the European Parliament and of the Council on the European Year of Equal Opportunities for All () - Towards a Just Society
References
Committee responsible
Opinion by Date announced in plenary
Enhanced cooperation
Draftsman Date appointed
EvaBritt Svensson
Discussed in committee
Date amendments adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Edit Bauer, Hiltrud Breyer, Edite Estrela, Claire Gibault, Lissy Gröner, Zita Gurmai, Anneli Jäätteenmäki, Lívia Járóka, Rodi KratsaTsagaropoulou, Urszula Krupa, Pia Elda Locatelli, Astrid Lulling, Angelika Niebler, Marie PanayotopoulosCassiotou, MarieLine Reynaud, Teresa Riera Madurell, Raül Romeva i Rueda, Amalia Sartori, EvaBritt Svensson, Britta Thomsen, Corien WortmannKool, Anna Záborská
Substitutes present for the final vote
Anna Hedh, Mary Honeyball, Sophia in 't Veld, Karin Resetarits
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Title
Proposal for a decision of the European Parliament and of the Council on the European Year of Equal Opportunities for All () - Towards a Just Society
References
Date submitted to Parliament
Committee responsible Date announced in plenary
Committees) asked for opinions) Date announced in plenary
Not delivering opinions) Date of decision
Enhanced cooperation Date announced in plenary
Rapporteurs) Date appointed
Martine Roure4
Previous rapporteurs)
Simplified procedure date of decision
Legal basis disputed Date of JURI opinion
Financial endowment amended Date of BUDG opinion
European Economic and Social Committee consulted date of decision in plenary
Committee of the Regions consulted date of decision in plenary
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Edit Bauer, Johannes Blokland, Mihael Brejc, Kathalijne Maria Buitenweg, Michael Cashman, Giusto Catania, Charlotte Cederschiöld, Carlos Coelho, Agustín Díaz de Mera García Consuegra, Rosa Díez González, Kinga Gál, Patrick Gaubert, Adeline Hazan, Lívia Járóka, Ewa Klamt, Magda Kósáné Kovács, Wolfgang KreisslDörfler, Barbara Kudrycka, Stavros Lambrinidis, Sarah Ludford, Edith Mastenbroek, Martine Roure, Inger Segelström, Manfred Weber, Tatjana Ždanoka
Substitutes) present for the final vote
Gérard Deprez, Genowefa Grabowska, Jeanine HennisPlasschaert, SylviaYvonne Kaufmann, Bill Newton Dunn, Herbert Reul, MarieLine Reynaud
Substitutes) under Rule ) present for the final vote
Sharon Margaret Bowles, Othmar Karas
Date tabled
Comments (available in one language only)
dwar innominazzjoni ta' Máire GeogheganQuinn bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
Kumitat dwar ilKontroll talBaġit
'Rapporteur': José Javier Pomés Ruiz
PR_CNS_art101
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF MÁIRE GEOGHEGANQUINN
ANNEX : REPLIES OF MÁIRE GEOGHEGANQUINN TO THE QUESTIONNAIRE
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar innominazzjoni ta' Máire GeogheganQuinn bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
(C6 () )
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE, u lArtikolu 160b) tatTrattat Euratom, skond liema Artikoli lKunsill ikkonsulta lillParlament ( ),
– filwaqt li fillaqgħa tiegħu ta' l ta' Novembru ilKumitat talKontroll talBaġit sema' lpersuna nnominata millKunsill għasSħubija filQorti ta' lAwdituri, u kkunsidra lkwalifiki talpersuna nnominata skond ilkriterji stabbiliti flArtikoli ) tatTrattat KE u 160b) tatTrattat Euratom,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat dwar ilKontroll talBaġit ( ),
Jesprimi opinjoni favur ilħatra ta' Máire GeogheganQuinn bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din iddeċiżjoni lillKunsill u, biex ikunu infurmati, lillQorti ta' lAwdituri, lillistittuzjonijiet loħra talKommunitajiet Ewropej u lillUffiċċji talVerifika ta' lIstati Membri.
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF MÁIRE GEOGHEGANQUINN
Born in Carna, Co.
Galway, Ireland in .
Married with two sons.
Graduate from Carysfort Teacher Training College, Blackrock, Co.
Dublin, Ireland.
Member of Dáil Éireann (the Irish Parliament) from until she retired in .
Appointed Parliamentary Secretary to the Minister for Industry, Commerce and Energy in .
Minister of State at the same Department until .
Appointed as the first woman Cabinet Minister since the foundation of the State when she became Minister for the Gaeltacht in .
Appointed Minister of State for Education in .
Chairwoman of the First Parliamentary allParty Committee on Women's Rights from until and member of the AllParty Committee on marital breakdown.
Minister of State for European Affairs from until .
Chaired the interdepartmental Committee on EU policy with the responsibility of coordinating the Irish EU Presidency in .
She chaired the Budget, Culture, Development and Telecommunications Councils during the Irish Presidency.
Máire GeogheganQuinn was Minister for Tourism, Transport and Communications from until during which period she was responsible for eleven of the principal State owned companies in Ireland .
Minister for Justice from until and a member of the Irish Government team which negotiated the Joint Declaration of December , by the British and Irish governments, on Peace And Reconciliation in Ireland.
From until February , she followed a career in the private sector as a business consultant.
She was a nonexecutive director of two major Irish companies, a weekly columnist at the Irish Times newspaper and a broadcaster with TG4 (Irish language television station).
From March until December , Mrs GeogheganQuinn was a Member of the European Court of Auditors responsible for the audit of EU's animal and plant products, other EAGGF expenditure and agricultural measures.
Since January , Mrs GeogheganQuinn is the Member responsible for the ADAR (Audit Development and Reports) division of the Court.
She was also the Dean (most senior Member) of the CEAD (Coordination, Evaluation, Assurance, Development) Group from January until March .
Mrs GeogheganQuinn was a member of the Court's Administrative Committee from its inception until March .
ANNEX : REPLIES OF MÁIRE GEOGHEGANQUINN TO THE QUESTIONNAIRE
Performance of duties
What do you think of the Parliament's criticisms of the DAS as expressed in the discharge report and the working documents for the financial management seminar?
The COCOBU is dissatisfied with the fact that, since its first DAS opinion following the coming into force of the Maastricht Treaty, the Court of Auditors has been giving a negative opinion on the legality and regularity of payments.
In your report on the financial year, you also questioned the fact that, even in this scenario, the accounts have generally been given what you have called a 'clean' opinion.
The COCOBU also wishes to have greater clarity as to the reasons why the Court has been unable to furnish a positive DAS so that corrective action can be taken.
It is also concerned with what it considers the negative impact on public opinion of a DAS which is consistently negative over such a long period.
As to setting out in clear terms the reasons for the negative DAS, the Court has undertaken to continue its efforts to improve the clarity of its message and to indicate in the clearest possible terms both the improvements that have taken place and, more importantly, what needs to be further improved.
Regarding the accounts, as you will have seen from the Court's Statement of Assurance on the accounts, while the view expressed is positive overall, it is always accompanied by reservations.
The situation has never been found to be perfect, although, over the years it is improving - thanks to the new revised Financial Regulation of and the Commission's financial reforms.
The basis of the 'clean' opinion is fundamentally that the accounts give a true and accurate picture of the known situation within the Commission accounts - subject to the reservations I have mentioned.
Insofar as the underlying transactions are concerned, the situation is not satisfactory and it is the duty of the Court to point this out - and for as long as it is necessary.
It is the auditee who must ensure that the systems are such as to merit a positive opinion.
I am aware that the Court gave a lot of consideration as to how it should do the work necessary to give the opinion required by the Treaty of Maastricht.
At that time the management and control systems were generally weak and could not be relied upon to give assurance.
In accordance with good audit practice, therefore, the Court decided to undertake the arduous task of substantive testing.
You know the results and these reflected the reality of the weak systems.
However unpalatable the Court's findings were, they have greatly contributed to focusing minds on the need to remedy the weaknesses in the Commission's financial management.
Thanks to the Court's reports, to the dedication and persistence of the members of this Committee and, indeed, to the work of Commissioners and their staff, there is now greater accountability and a constantly improving financial and budgetary infrastructure.
In the Court's Annual Report for , you will have seen that the agricultural Integrated and Administrative Control System (IACS) is bearing good results where it is being properly implemented.
It is the duty of the Commission to ensure that systems are in place aimed at satisfying the requirements for a positive DAS.
It is the Court's duty to report on what it finds in accordance with the fundamental principles of an objective, independent external auditor.
The COCOBU's financial management seminar in October was a useful and timely initiative as it provided a forum for openly discussing essential issues arising out of the Court's Statement of Assurance obligations.
Linked to this are, of course, the Court's proposal for a Communitywide Integrated Internal Control Framework, set out in its Opinion No , and the question of Member States' responsibility in ensuring the proper use of Union funds.
A valuable input into the debate is the Commission's 'Roadmap' to a positive DAS.
The seminar may yet prove to be a watershed in underlining the need to move forward with the necessary actions to bring all relevant management and control systems to an acceptable level and to ensure their proper functioning.
On the Court's side, we have, over the years, been refining our approach to the audit work necessary to establish the Statement of Assurance.
This has already yielded results - providing more detailed information, highlighting system weaknesses and making recommendations for improvement.
The Court is currently reflecting on its approach for future years and these reflections will, of course, take the concerns of the COCOBU into account.
How can the Court of Auditors give a positive image to European citizens of the European Union?
How could the Court's reports be better presented and made more accessible to the public?
The best assurance that the Court can give to the citizens of the Union is that it carries out its work independently, objectively and thoroughly, regardless of how unpalatable the results might be.
It is important for the taxpayers to know that there is a 'watchdog' out there prepared to face whatever it has to in order to protect their money.
That has never been a popular role.
The Court would be failing the citizens if it did not accurately report what it finds.
Unfortunately, it is not possible to control the way the Court's findings are used.
The very fact of having an independent Court of Auditors reporting on the Union's finances undoubtedly contributes to a positive image of the European Union.
In relation to the Union's finances, the Court has contributed significantly to improved transparency, accountability and financial management generally through its Annual Reports, Special Reports and Opinions.
This positive side to the Court's work should give reassurance to the European citizen.
It has to be recognized that the Annual Report is a document that condenses a great deal of detailed analysis into a relatively short text and that, in the process, certain key elements may not be sufficiently explained to external parties.
I would like to emphasize, however, that very detailed explanations are made available to the Commission and the Member States concerning the results of the Court's audits and that these are thoroughly discussed with the auditees.
As an illustration of this, last year, some detailed Statements of Preliminary Findings, covering some individual errors found by the Court, were addressed to and discussed in detail with the Commission and the Member States.
Needless to say, this level of detail is difficult to fit into the Annual Report without making it indigestible.
Nevertheless, I agree that we must continue to bring improved clarity to our text.
As regards the adverse effect on public opinion, the Court has taken every precaution to ensure that its message is not distorted or misinterpreted.
For example, it has declined in recent years to publish the rate of the errors it has detected, partly because this information was widely interpreted by the press as an indication of the level of fraud affecting EU funds.
The Court's reports are accessible to the public through its website and, of course, they are published in all the official languages.
They are brought to the attention of the media through press releases and in press conferences.
The Court has an active external relations service and visitors are welcome.
So far this year, the Court has had over visitors.
As regards the structure and layout of the reports, improvements have been introduced over the years with, inter alia , more coherence and consistency between chapters, the use of "speaking" headings and more userfriendly tables and graphs.
A special project has been undertaken this year to review the quality of the reports and it is expected that this will lead to further improvements that I hope will meet with the COCOBU's approval.
What should be the main features of a sound financial management culture in any public service?
Transparency and accountability are key elements of any sound financial management system.
Within such a system there must be an unambiguous allocation of responsibilities in relation to the implementation of policies and programmes, as well as for the achievement of clearly defined objectives.
The service - ie. the officials who make up the service - must operate in an open and transparent manner and must be prepared to be held accountable for the efficient, effective and economic use of the resources put at the service's disposal for the implementation of public policy and the achievement of objectives.
A culture of delivering efficient public service must be nurtured within the organisation.
Monitoring, review and evaluation are necessary elements in order to give assurance that the actions undertaken achieve the desired goal efficiently and at least cost.
The quality of management is extremely important in this area as is staff training and development.
According to the Treaty, the Court shall assist the Parliament in exercising its powers of control over the implementation of the budget.
How would you describe your duties with regard to reporting to the European Parliament and the Committee on Budgetary Control, in particular?
If Parliament invited the Court to prepare a report on an area of concern, how would you respond to this invitation?
Article of the Treaty very clearly sets out the Court's duties.
Specifically, we must provide you with a Statement of Assurance, with an Annual Report and assist you in your powers over the implementation of the budget.
We are also given other obligations and responsibilities.
Apart from the formal provision of reports etc., it is our duty to give the European Parliament every assistance in understanding the issues addressed in these reports and, indeed, all matters where the Court has a role in relation to the implementation of the budget.
As the COCOBU has a special role to play in this context, it is important that there is, on an ongoing basis, open and friendly dialogue between the COCOBU and the Court.
I believe that this already exists.
The Court has, as you know, a designated liaison officer, from my service, in order to facilitate contacts.
My personal role in this context is to be available to meet members of the COCOBU and other members of the European Parliament who require my assistance.
This has been and will continue to be my policy.
In selecting topics for audit, one of the Court's criteria is the level of public interest and, in this context, views expressed within and by the European Parliament are taken into account.
A specific request for a report on an area of concern to the Parliament would receive very careful consideration, as demonstrated by the Court's treatment of such requests in the past.
The members of the European Parliament are the elected representatives of the citizens of Europe and the Court must take account of their concerns in matters that concern the safeguarding and proper use of Union funds.
For my part, in respect of my specific area of responsibility within the Court, I ensure that all such requests are followed up and that dialogue takes place between the Court and the Parliament on the issue in question.
While the Court is an independent institution under the Treaty, it also has the obligation to assist the Parliament.
That is why I consider that open and frank communication between the two institutions is of the utmost importance.
As you know, the Commission is revising its Financial Regulation.
What could be the added value of such a change, if any?
The Financial Regulation is the most important piece of legislation governing EU financial management.
Accordingly, the Court attaches particular importance to any proposals to modify its provisions.
Indeed, the Court's Opinions on earlier modifications were instrumental in encouraging the fundamental reforms and consolidation effort undertaken during the last revision in .
As that revision is still relatively recent, many of the Financial Regulation's provisions are only now beginning to take effect.
While the Financial Regulation itself provides for a revision every three years, that revision should be strictly limited to changes that have been clearly proven to be necessary.
In its proposals, the Commission has underlined the importance of maintaining stability as regards the basic principles, concepts and architecture of the Financial Regulation.
Accordingly, it states that it has taken the following considerations into account:
· legislative changes should be reserved only for those problems where there is no alternative and that other solutions should be sought wherever possible
· amendments that would reverse the internal reforms or undermine any of their key elements are unacceptable
· legislative changes should be proposed only where there are real administrative difficulties.
I fully subscribe to these criteria.
However, I am not entirely convinced that the Commission has strictly respected them.
In particular, the extent of the proposed changes is very wideranging.
This raises the question as to whether the proposals have really been limited only to cases where no alternative exists.
Furthermore, the exceptions to general rules are being extended further in the Commission's proposal.
At this stage, I must confine myself to this preliminary analysis.
The details of the proposed modifications are being examined with a view to adopting a Court Opinion for which I am Rapporteur.
I hope that I shall have the opportunity to present this Opinion to the COCOBU at a later date.
A meeting has already been arranged for December with the COCOBU Rapporteur for the revision of the Financial Regulation, Mrs. Ingeborg Grässle, in order to exchange views on the matter.
What role could the national audit institutions play in helping ensure the correct use of EU funds spent in their countries?
If, at the Community level, the national audit institutions were part of the Community's internal control system, the task of the Court would be made considerably easier.
However, this is not the situation as the national audit institutions have specific responsibilities visàvis their national parliaments.
As such, they do not see themselves as part of an internal control system, given their role as external auditors in their own countries and their reporting arrangements.
At the recent seminar on improving financial management, it was made quite clear that national institutions would not accept being part of the Community's internal control system.
The general view was put quite succinctly by the President of the Dutch Court of Auditors, when she said: "national audit institutions are likely to resist any attempt to integrate them into the EU framework in a subordinate role in relation to the Court of Auditors".
The Court recognizes these realities.
That is not to say, however, that the Court does not cooperate with the national audit institutions.
Indeed, as provided by the Treaty, the Court has been cooperating with them for more than twenty five years, taking due account of the respective responsibilities of the different parties.
Useful information flows both ways.
National auditors frequently accompany the Court's auditors or participate in Court audits.
In addition, joint audits are undertaken from time to time.
To facilitate cooperation, the Contact Committee of the heads of the national audit institutions was set up and this is assisted by a committee of liaison officers.
Insofar as is possible and respecting International Audit Standards, the Court seeks to build on the work of the national audit institutions and avoid wasteful duplication of effort.
National audit institutions also have an interest in ensuring that there is no abuse of EU funds within their national territories.
Any abuse can lead to Member States having to contribute more to the EU budget than would otherwise be necessary and this contribution comes, ultimately, from national taxpayers.
Can you envisage any changes to the structure of the Court that might make it more efficient?
Any decision concerning the structure of an EU institution is a political one and EU leaders last expressed their view in the draft constitution.
As a serving Member of the Court, I would consider it inappropriate to comment.
The Court, as you know, has taken measures to improve its efficiency by restructuring the audit groups and introducing a system of 'A' and 'B' points for Court meetings.
We are in a constantly evolving situation and, given developments in relation to the DAS, activity based management and budgeting, informatics, communication, and the 'Roadmap', the Court is reevaluating how best to carry out the mandate it has been given.
I will play my full part in that process.
Independence
How would you describe your obligation to be independent in carrying out your duties and how do you concretely envisage putting this principle into practice?
There is a Treaty obligation on Members to be completely independent in the performance of their duties.
The Treaty further stipulates: "In the performance of these duties, they shall neither seek nor take instructions from any government or from any other body.
They shall refrain from any action incompatible with their duties".
Upon entering into my first mandate as a Member of the Court of Auditors in , I gave a solemn undertaking before the Court of Justice to fulfill these Treaty obligations.
I have honored that undertaking and will continue to do so as long as I am a Member of the Court.
All the decisions I take in relation to my work as a Member of the Court are based on the Treaty, the Financial Regulation and all other laws of the European Union which are relevant to that decision.
I carry out my duties solely in the interests of the Community and respecting the Rules of Procedure of the Court.
Could you provide the European Parliament with details of your recent and present business, financial and political interests and positions, and any other commitment that might clash with your prospective duties?
I have not had in the recent past, nor do I have in the present, any business, financial or political interest, position or commitment that might clash with my duties as a Member of the European Court of Auditors.
Professional experience
Please highlight the main aspects of your professional experience in public finance, management or management auditing.
I was an elected member of Dáil Eireann (the Irish Parliament) from until .
During that period I held the following positions at various times:
· Parliamentary Secretary to the Minister for Industry, Commerce and Energy,
· Minister of State at the Department of Industry, Commerce and Energy,
· Minister for the Gaeltacht,
· Minister of State for Education,
· Minister of State for European Affairs attending all Budget, ECOFIN and General Affairs Councils,
· Chairwoman of the Budget, Culture, Development and Telecommunications Councils during the Irish Presidency of the European Council,
· Minister for Tourism, Transport and Communications,
· Minister for Justice.
Since March , I have been a Member of the European Court of Auditors - please see reply to Question for details.
My curriculum vitae, which is attached, provides further details of my professional career to date.
If you have already served as a Member of the European Court of Auditors, please describe the contribution that you have made to improving management of the European Union's finances during your time as Member of the European Court of Auditors.
Upon my arrival at the Court I was given responsibility for one of the sectors in the Court's agricultural Group.
The sector was concerned with the performance audit of certain agricultural guarantee expenditure.
I was responsible for the audit of expenditure on sugar, tobacco, bananas, dried fodder, fruit and vegetables, inter alia .
During my short time as Member in that sector, we adopted and published Special Report No on the Sugar market which received a lot of attention.
In that report, we pointed out major problems with Community intervention in that market and advocated reappraisal and change.
Since then, I am glad to say that the Community market support scheme is being reformed.
At the time of my leaving this sector, in December , three major audits, which resulted in Special Reports, were underway - one in relation to tobacco, one in relation to the banana regime and one covering Community intervention in relation to dried fodder.
From January , when I became the Court Member responsible for ADAR ( A udit D evelopment a nd R eports), I was also nominated the Dean, or senior Member, of the Court's CEAD ( C oordination E valuation A ssurance D evelopment) Group.
This group is made up of representatives of all the audit groups in the Court as well as the Members responsible for ADAR and the DAS.
The role of the CEAD Group is to prepare issues of a horizontal nature for discussion and or decision by the Court.
Many of the issues dealt with concern the Court's methodology - DAS, Audit Manual, quality assurance, work programming, as well as draft Court opinions on matters such as the revision of the Financial Regulation and the Single Audit.
It was my duty to organize and chair the meetings of the Group and to assist in finding an effective and acceptable solution in cases of disagreement.
During my time as Dean, it was my privilege, as the Member responsible for ADAR, to introduce certain proposals mainly related to methodology, quality control and programming.
The principal role of the ADAR sector is to assist the Court by:
· developing appropriate audit policies, standards, methods and techniques;
· ensuring that the Courtapproved policies, standards, methods and techniques are followed;
· assuring the quality and timeliness of the Court's reports and opinions.
In fulfilment of these functions the sector developed the Court's Audit Manual, the computerised audit planning, documentation and reporting system (ASSYST), and the Quality Control Measures that were adopted by the Court in July .
In addition, ADAR plays a key role in the relationship of the Court with OLAF and in preparing the Court's Opinions in relation to the Financial Regulation and Implementing Measures.
On an ongoing basis, the sector reviews and comments on proposed Audit Planning Memoranda and on all Preliminary Audit Findings and draft Opinions on the basis of the provisions of the Audit Manual, the Quality Control Measures and the requirements of ASSYST.
In this way it seeks to assure the quality and timeliness of the Court's output.
The ADAR sector is also heavily involved in training and its staff is available to provide guidance to auditors in relation to the Court's audit standards and procedures.
When I arrived in the sector I was convinced that, in the light of my own experience at the Court and as a result of ADAR's activities in relation to its quality assurance role, there was a need to install a system that ensured consistency in the documentation of the Court's audit work and easy accessibility by both management and staff to that documentation.
It was also my aim to ensure that such a system would provide clear evidence of the nature, extent and results of the audit work done and of the necessary quality control steps having been carried out.
A lot of work was done to find and develop a system best suited to the Court's needs.
As a result of this, I proposed to the Court that we introduce a computerised documentation system covering planning, execution and reporting of audits.
This, we called ASSYST - A udit S upport Syst em.
The general use of ASSYST since January has brought more transparency internally and also more consistency, not only in documentation but also in the application of the Court's methodology.
In order to help auditors adapt to the new system and to facilitate its acceptance by them, I set up an ASSYST helpdesk in the sector.
We are constantly monitoring the use of the system and introducing improvements in order to enhance its effectiveness in the light of experience.
I also introduced Quality Control Measures that the Court adopted.
Since it was some years since the Audit Manual had been approved, I considered it timely to give a reminder of its requirements, particularly in relation to quality control.
Is so doing, I particularly wished to increase the awareness of those at the various levels of management within the Court of their responsibilities in relation to quality control and the need to adequately document that control.
A significant gap that existed in the Court's Audit Manual was that it gave very little guidance in relation to valueformoney audit or, as it is known today, performance audit.
Steps have now been taken to fill that gap with the adoption of a first module on performance audit.
It sets out the general principles and gives guidance to auditors as to how to approach performance audit.
This section of the Audit Manual will be completed by more detailed modules which are in the course of preparation.
I have also initiated a general review and update of the Court's Audit Manual to ensure that it is in line with best practice today.
The Court's relations with OLAF are important and, as the Member responsible for ADAR, it is my duty to liaise with OLAF on behalf of the Court.
Since , the Court has procedures in place to be followed when, during the course of a routine audit, a case of irregularity or suspected fraud has been discovered.
These procedures apply to any case of suspicion or discovery, during audits, of suspected illegal activity, corruption or fraud affecting the financial interests of the Union.
ADAR, in cooperation with the audit division involved, conducts a preliminary analysis of such suspected cases and, where it is deemed that there are sufficient grounds for concern, forwards the detailed information to OLAF for further investigation.
ADAR monitors developments in such cases and keeps the audit divisions informed of the results.
The Court also receives each year a number of denunciations from third parties.
ADAR has responsibility in such instances to conduct a preliminary analysis of the elements presented and, in cases where there are grounds for concern and sufficient tangible elements are provided, to forward the information to OLAF and to the audit divisions concerned.
ADAR also corresponds with the third parties in order to receive more precise details of allegations where necessary.
The Court does not forward all the denunciations it receives to OLAF, such as in the following situations:
· non cases, the allegations or grievances do not relate to allegations of fraudulent activities;
· no evidence of fraudulent activity furnished;
· neither the Court nor OLAF has competence to investigate the matters raised, eg. matters for which Member States or other EU Institutions (eg. Court of Justice) are competent;
· no evidence provided that EU funds are involved.
ADAR follows up progress on all cases forwarded to OLAF.
I must stress that we take all allegations of irregularity or fraud very seriously and, in cases where there is the slightest possibility of wrongdoing, the matters are thoroughly analysed and communicated to OLAF.
After the Treaty, the Financial Regulation is the next most important piece of legislation for the Court.
In this respect, the Court's opinion in relation to its provisions are of particular relevance.
As the ADAR Member, I have been responsible for the Court Opinion on the Implementing Rules for the existing Financial Regulation and have, as recently as March seen my proposal for an Opinion on a proposed revision of the Implementing Rules for the Financial Regulation adopted by the Court (Opinion No ).
I am the Court's Rapporteur for an Opinion on the current proposed revision of the Financial Regulation.
The Court is in the process of finalising its Opinion, as I indicated in reply to Question , so it would be inappropriate for me, at this stage, to enter into further detail.
I anticipate that the Opinion on the revised Financial Regulation will be adopted by the Court before the end of the year .
Through all of the above activities and generally as a Member of the Court, I believe that I have contributed to improving the management of the Union's finances.
Would you withdraw your candidacy if Parliament's opinion on your appointment as Member of the Court was unfavourable?
If Parliament's opinion on my appointment were unfavourable, it would be a matter of the most serious concern to me.
As I said in my reply to question , I believe that it is important that there is, on an ongoing basis, an open and friendly dialogue between the COCOBU and the Court.
This would be very difficult in a situation where Members did not have the confidence of the Parliament.
As a Member of the Court for almost six years, I believe that I have facilitated the work of the European Parliament.
If the Parliament were to give an unfavourable opinion on my candidacy, it would cause me to reflect on my situation and I would convey my concerns to the government which has honoured me with a nomination for a second term as Member of the Court.
It is that government that would have to take the appropriate decision in the light of the views of the Parliament.
Title
Nomination of Máire GeogheganQuinn as a Member of the Court of Auditors
References
Legal basis
Articles ), first subparagraph, EC and 160b () Euratom
Basis in Rules of Procedure
Rule
Date of consulting Parliament
Committee responsible Date of referral
Rapporteur Date appointed
José Javier Pomés Ruiz
Discussed in committee
Date adopted
Members present for the final vote
Inés Ayala Sender, Herbert Bösch, Mogens NJ. Camre, Paulo Casaca, Lorenzo Cesa, Petr Duchoň, Szabolcs Fazakas, Umberto Guidoni, HansPeter Martin, Borut Pahor, José Javier Pomés Ruiz, Bart Staes, Margarita Starkevičiūtė, Kyösti Tapio Virrankoski
Substitutes present for the final vote
Daniel Caspary, Joel Hasse Ferreira, Edit Herczog
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Iles Braghetto, Manolis Mavrommatis, Marcello Vernola
Date tabled A6
dwar innominazzjoni ta' Karel Pinxten bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
IlKumitat għallKontroll talBaġit
Rapporteur: José Javier Pomés Ruiz
PR_CNS_art101
PROPOSAL FOR A EUROPEAN PARLIAMENT DECISION
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF KAREL PINXTEN
ANNEX : REPLIES OF KAREL PINXTEN TO THE QUESTIONNAIRE
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar innominazzjoni ta' Karel Pinxten bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
(C6 ())
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE u lArtikolu 160b) tatTrattat Euratom, fejn sussegwentement ilKunsill ikkonsulta lillParlament (),
– billi fillaqgħa tiegħu ta' l ta' Novembru ilKumitat dwar ilKontroll talBaġit sema' nnominat talKunsill dwar Sħubija filQorti ta' lAwdituri, u kkunsidra lkwalifiki tannominat fiddawl talkriterji stabbiliti millArtikoli ) tatTrattat tal- KE u 160b) tatTrattat Euratom,
– wara li kkunsidra rRegola tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallKontroll Baġitarju (),
Jagħti opinjoni favorevoli dwar ilħatra ta' Karel Pinxten bħala Membru talQorti ta' lAwdituri;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din iddeċiżjoni lillKunsill u, biex ikunu infurmati, lillQorti ta' lAwdituri, u lillistituzzjonijiet loħra talKomunitajiet Ewropej u lillUffiċċji talVerifika ta' lIstati Membri.
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF KAREL PINXTEN
Personal data
Name and First name: Pinxten Karel, Alfons, Hugo, Arnold, Maria
Born: Overpelt, July
Marital status: married, father of three children
Education
· Grammar school, SintHubertuscollege, Neerpelt
· Bachelor of law, UFSIA, Antwerp
· Master's degree in economics, Catholic University of Leuven
· Doctorate in economics, specialising in public finance and monetary economics, Catholic University of Leuven
· Master’s degree in economics (M. Phil.), Cambridge University, UK, British Council bursary
Study periods abroad
· Six months study in Japan as a winner of the Foreign Trade Ministry prize ()
· Study trip to the United States with NATO Young Political Leaders Program ()
Professional experience
· Research assistant in the Centre for Economic Studies at the Catholic University of Leuven ()
· Auditor with the Belgian Court of Auditors ()
Political career
· Mayor of Overpelt (since )
· Chairman of the Police Authority and Police College of the HANO area HamontAchel, Neerpelt, Overpelt (since )
· Adviser in the private office of the Deputy Prime Minister ()
· Adviser in the private office of the Finance Minister ()
· Member of the European Parliament, member of the Committee on Budgets and the Committee on Economic and Monetary Affairs of the European Parliament ()
· Member of the Federal Parliament, member of the Finance Committee ()
· Minister of Defence ()
· Minister of Agriculture and SMUs ()
· Member of the Federal Parliament, member of the Finance and Foreign Affairs Committees (), currently chairman of the Foreign Affairs Committee (since )
Offices
· Chairman of the NoordLimburg intercommunal industry park Nolimpark ( and )
· Member of the board of NV Tessenderlo Chemical Group, member of the audit committee, remuneration committee and appointments committee (since )
Publications
On public finance and monetary economics
ANNEX : REPLIES OF KAREL PINXTEN TO THE QUESTIONNAIRE
Performance of duties
What do you think of Parliament's criticisms of the DAS as expressed in the discharge report and the working documents to the financial management seminar?
The Maastricht Treaty gave the Court of Auditors the duty to provide the European Parliament and the Council with a statement of assurance as to the reliability of the accounts and the legality and regularity of the underlying transactions.
The methodology used to draw up this statement of assurance was determined by the Court of Auditors in its capacity as an independent audit body.
The statement of assurance plays an important role in Parliament's decision on whether or not to grant the discharge.
If the statement of assurance is to help the Parliament as much as possible to carry out its duties in relation to the discharge, it seems both useful and necessary for the Court of Auditors' control methods to be discussed in a completely transparent manner and properly understood.
With regard to the content of the statement of assurance, efforts should be made to provide Parliament with clear and accurate information enabling it to propose preventive measures to reduce or exclude the risk of irregularities.
In this context, I believe that it is important to provide adequate information on the operation of supervisory and control systems as these often lie at the root of errors.
The European Parliament therefore rightly draws attention to the fact that it is of overriding importance to identify the origin of weaknesses and errors.
How can the Court of Auditors contribute to giving a positive image to European citizens of the European Union?
How could the Court's reports be better presented and made more accessible to the public?
The European Court of Auditors has the task of auditing the collection and spending of European Union resources, assessing how the European institutions have acquitted themselves in this context and making the results of its work public by publishing relevant, objective and uptodate reports.
In its work, the Court of Auditors endeavours to improve financial management and give European citizens a guarantee that their money has been well spent.
This is the Court of Auditors' contribution to the positive image of the European Union
Is therefore important to pay full attention to the accessibility of information.
A comprehensive and uptodate source of information is required to ensure that the Court of Auditors reports are accessible.
For most audit bodies this means a website.
Furthermore, there needs to be an active communications policy through which the Court of Auditors:
) is accountable to Parliament, and hence to citizens, for its activities;
) presents its audit findings, conclusions and recommendations clearly and unambiguously;
) plays proper attention to relations with the press.
What should be the main features of a sound financial management culture in any public service?
Sound financial management in a public service means a management culture that provides the necessary guarantees that resources are used in the best possible way.
In other words, that efforts are made to use resources in such a way that objectives are achieved at the lowest possible cost (economy), resources are used to achieve the intended objectives (effectiveness), an optimal balance is found between input and output (efficiency) and the relevant rules are complied with (regularity).
The most important features of a sound financial management culture can be understood as follows:
) clearly defined objectives that are translated into relevant programmes and measures, in which the intended and measurable outcomes are defined.
) establishment of a chain of responsibilities at all levels of the public service by introducing accountability .
In addition, there must be clear and transparent management procedures.
) effective management of information and communications systems to provide relevant and timely information on the use of resources and achievement of results.
) effective internal controls that are completely separate from management.
Effective internal control and information systems enable a public service to detect departures from the objectives and identify potential risks at an early stage and, if necessary, take remedial action.
Good management systems and procedures are important and, in my view, essential to create a sound financial management culture in which adequate attention is paid to: (a) a greater awareness among staff of the importance of complying with rules and values, (b) a readiness to address problems and identify and generalise good practice, (c) a duty of accountability and a code of conduct for public servants, (d) an effective and open communications culture and (e) active human resources management.
According to the Treaty, the Court shall assist Parliament in exercising its powers of control over the implementation of the budget.
How would you describe your duties with regard to reporting to the European Parliament and its Committee on Budgetary Control, in particular?
If Parliament invited the Court to prepare a report on an area of concern, how would you respond to this invitation?
It is the task of the Court of Auditors to draw up reports and opinions in order to throw light of important aspects of the management of European resources.
The added value and potential impact of the Court of Auditors' work lies not only in submitting the relevant documents but also and, above all, in the followup to them.
This is Parliament's role.
The annual budgetary control exercise provides an opportunity for followup to the findings of the Court of Auditors.
In this context, I see my role of reporting to the European Parliament, and to the Committee on Budgetary Control in particular, as follows
- it is important for a Member of the Court of Auditors to produce reports and opinions that are materially accurate, in other words, based on adequate, relevant and reliable information.
- I would ensure that reports are clear and useful and that the conclusions and realistic recommendations follow on logically from the reports' findings.
- as rapporteur of a report, I would discuss the audit findings and recommendations with the Committee on Budgetary Control and with other representatives of the European Parliament.
I regard reporting as a dialogue and I am always extremely willing to present reports or explain them in the Committee on Budgetary Control.
I would also always answer written or oral questions.
- as far as the planning of controls is concerned, I feel that it is important to take account of requests or questions put by Parliament.
If the Parliament itself, or one of its committees, has drawn up a report which is directly related to an audit by the Court of Auditors, it seems to me that such information should also be included in the planning and conduct of the audit and, possibly, contacts should be established with the rapporteur in Parliament.
I am a great supporter of developing a culture of close and mutual trust based on cooperation between the Court of Auditors and the Committee on Budgetary Control of the European Parliament.
As you know, the Commission is revising its Financial Regulation.
What could be the added value of such a change, if any?
I am aware of document (COM final ENG) amending the Financial Regulation applicable to the general budget of the European Communities
The aim of the Commission proposal is to improve efficiency and transparency in the operation of the rules, to simplify the procedural and documentation requirements for contracts and grants, and to clarify and streamline the rules governing methods of management.
The Commission rightly attaches importance to maintaining stability, in particular as regards the basic principles, concepts and architecture of the existing Financial Regulation.
Broadly speaking it would appear that the rules have made the work of various bodies more difficult in certain spheres.
As a result, there is a risk that the focus is being placed on compliance with formal procedures while substantive aspects are being relegated to the background.
As an illustration, a number of institutions, among them the Parliament, rightly claim that tender procedures are too complicated and too bureaucratic.
The complexity of the tender provisions appears to make it difficult for organisations that do not have their own legal service to compile the full dossier that is required to secure funding.
The new text (eg. Article ) makes the documentation requirements simpler and more flexible.
It has also been said that the rules on grants lack flexibility.
The proposed text responds to this, for example by introducing a broader definition of 'grants' (eg. Articles and ).
What role could the National Audit Institutions play in helping ensure the correct use of EU funds spent in their countries?
Under the Treaty, the European Court of Auditors carries out its checks in cooperation with the national audit institutions, on the basis of mutual trust and while retaining its independence.
This independence relates among other things to the planning, execution and reporting of controls as well as the audit methods used.
The audit institutions of the Member States operate within the framework of their national constitution or law.
They audit national income and expenditure which may also include a European portion.
They are accountable to their national parliament and or authorities.
In most instances it is the case that, within this framework, European expenditure makes up only a small proportion of the total expenditure to be audited and that the national audit institutions in Member States usually follow national priorities.
In so far as the audits relate to European revenue and expenditure, reports produced by the national audit institutions may contain useful findings, conclusions and recommendations which can be used by the competent authorities as a basis for improving the financial management of European funds.
It is customary for auditors to make use of the work of other auditors.
Consequently, the European Court of Auditors can make use of the audit findings of the national audit institutions wherever possible, and vice versa.
Despite the specific institutional framework within which the national audit institutions operate, I believe that the EU Contact Committee is an appropriate forum for examining all the different opportunities for cooperation which have an impact on the management of EU funds.
Can you envisage any changes to the structure of the Court that might make it more efficient?
It is difficult to form an opinion about the efficiency of the structure of the Court of Auditors and possible improvements to it without having experienced at first hand the way in which the Court operates.
I believe that the institutional framework of the Community, as established by the Treaty, should be seen as a whole.
The institutional repercussions of enlargement were probably difficult to predict before enlargement actually took place.
Now that enlargement is a fact of life and further enlargements are in the pipeline, it may be useful to take stock of the situation and suggest ways of improving the way in which the institutions function.
In the first place, it is clear that the audit institutions of the Member States have widely differing structures (chamberbased system, Auditor General, etc).
I believe that the smooth functioning of any institution depends on its structure, organisation and allocation of responsibilities.
These have to be capable of adjusting to changing circumstances.
As I understand it, the working procedures of the Court of Auditors were adapted within the framework of the enlargement.
As Parliament pointed out its report on the granting of the discharge for implementation of the budget for the financial year , the Court of Auditors transferred a large part of its activities to audit groups.
This appears to be a move towards a chamberbased system.
There may be possibilities of deepening this structure.
As in any modern institution, existing structures and working method should be reviewed periodically and I understand that the Court of Auditors has undertaken to do this.
Independence
How would you describe your obligation to be independent in carrying out your duties and how do you concretely envisage putting this principle into practice?
If an audit institution is to carry out its tasks and responsibilities in an objective and effective way, it has to be independent of the bodies it audits and free from any external influence.
In compliance with the usual standards, the Court of Auditors and its Members enjoy operational, institutional, financial and political independence.
On that basis, I would understand the principles of independence as follows.
In carrying out my mandate I would avoid any situation that might lead to a conflict of interest and I would act independently in relations with institutions or bodies.
This means that I would not take instructions from governments or other bodies and that in carrying out my duties I would adopt a neutral position irrespective of the country in which an audit is taking place.
I would also refrain from any professional activities and in particular I would hold no political offices.
The principle of independence goes handinhand with other principles which are crucial to the professionalism of any auditor, more specifically: impartiality, objectivity, effectiveness, professional secrecy, transparency, compliance with legislation and regulations, compliance with auditing rules and standards and finally, respect for the bodies audited.
Could you provide the European Parliament with details of your recent and present business, financial and political interests and positions, and of any other commitment that might clash with your prospective duties?
I have no recent or current business, financial or any other interests which might clash with my prospective duties.
I will no longer be exercising my political offices as a Member of Parliament and mayor.
My position will be one of complete political independence.
In my view this is essential if I am too be able to work together in a climate of complete trust with all members of the Committee on Budgetary Control of the European Parliament and all other bodies.
Naturally, in all matters I will abide by the rules governing the code of conduct and ethics of Members of the European Court Auditors.
Professional experience
Please highlight the main aspects of your professional experience in public finance, management or management auditing
As you can see from my CV, I studied economics at the universities of Leuven and Cambridge, with public finance and monetary economics and my specialist subject.
On leaving Leuven university, I spent some time as a research assistant in the public finance sphere.
Following an open competition, I was appointed a deputy auditor and later auditor with the Belgian Court of Auditors.
I was primarily responsible for auditing the expenditure of what were called national sectors, ie. steel, textiles and shipbuilding.
In the early 1980s large amounts of public money were spent in these sectors which were facing a serious crisis.
I was also responsible for auditing expenditure under the economic expansion legislation.
In I was seconded as an adviser to the office of the Deputy Prime Minister and then, in , as an adviser to the office of the Minister of Finance.
From the middle of to the end of I was a Member of the European Parliament (serving on the Committee on Economic and Monetary Affairs and the Committee on Budgets).
From the end of until I was a member of the Belgian Chamber of Representatives and served on the Finance Committee; I was subsequently appointed Minister of Defence and then Minister of Agriculture and small and mediumsized undertakings (SMUs).
I am currently chairman of the Foreign Relations Committee of the Belgian Chamber of Representatives, but I am still a member of the Finance Committee, albeit as a substitute.
In short, I think I can say that two strands have run through my entire career: public finance in the broad sense on the one hand and European and international policy on the other.
If you have already served as a Member of the European Court of Auditors, please describe the contribution that you have made to improving management of the European Union's finances during your time as Member of the European Court of Auditors.
Not applicable.
Would you withdraw your candidacy if Parliament's opinion on your appointment as Member of the Court were unfavourable?
As I stated earlier, the Court of Auditors has a duty to assist Parliament in exercising control over implementation of the budget.
I therefore regard it as extremely important that there should be effective cooperation and understanding with the Parliament.
An unfavourable opinion could indicate a lack of understanding and might therefore undermine the effectiveness and efficiency of my future work.
International audit standards require members of audit institutions to adhere to the values and principles of independence and professionalism.
If the Parliament were to issue an unfavourable opinion on my appointment as a Member of the Court of Auditors and if the reasons and arguments set out in that opinion indicate that I do not meet those conditions, I would be prepared to withdraw my candidacy.
Title
Nomination of Karel Pinxten as a Member of the Court of Auditors
References
Legal basis
Articles ), first subparagraph, EC and 160b () Euratom
Basis in Rules of Procedure
Rule
Date of consulting Parliament
Committee responsible Date of referral
Rapporteur Date appointed
José Javier Pomés Ruiz
Discussed in committee
Date adopted
Members present for the final vote
Inés Ayala Sender, Herbert Bösch, Mogens NJ. Camre, Paulo Casaca, Lorenzo Cesa, Petr Duchoň, Szabolcs Fazakas, Umberto Guidoni, HansPeter Martin, Borut Pahor, José Javier Pomés Ruiz, Bart Staes, Margarita Starkevičiūtė, Kyösti Tapio Virrankoski
Substitutes present for the final vote
Daniel Caspary, Joel Hasse Ferreira, Edit Herczog
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Iles Braghetto, Manolis Mavrommatis, Marcello Vernola
Date tabled A6
dwar innominazzjoni ta' Juan Ramallo Massanet bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
Kumitat għallKontroll talBaġit
Rapporteur:
José Javier Pomés Ruiz
PR_CNS_art101
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF JUAN RAMALLO MASSANET
ANNEX : REPLIES OF JUAN RAMALLO MASSANET TO THE QUESTIONNAIRE
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar innominazzjoni ta' Juan Ramallo Massanet bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
(C6‑ () )
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE, u lArtikolu 160b) tatTrattat Euratom, skond liema Trattat ilKunsill ikkonsulta lillParlament ( ),
– billi fillaqgħa tiegħu ta' l ta' Novembru lKumitat dwar ilKontroll talBaġit sema' nnominat talKunsill dwar Sħubija filQorti ta' lAwdituri, u kkunsidra lkwalifiki tannominat fiddawl talkriterji stabbiliti millArtikoli ) tatTrattat tal- KE u 160b) tatTrattat Euratom,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallKontroll Baġitarju ( ),
Jagħti opinjoni favorevoli għallħatra ta' Juan Ramallo Massanet bħala Membru talQorti ta' lAwdituri;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din iddeċiżjoni lillKunsill u, biex ikunu infurmati, lillQorti ta' lAwdituri, u lillistituzzjonijiet loħra talKomunitajiet Ewropej u lillUffiċċji talVerifika ta' lIstati Membri.
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF JUAN RAMALLO MASSANET
Born in Palma de Mallorca, .
Doctorate in law, Complutense University of Madrid ().
My main activities have been at university level.
Researcher ( ) and Associate Professor of Financial and Tax Law, Faculty of Law, Complutense University of Madrid ( ).
Professor, University of Valladolid () and University of the Balearic Islands ( ).
Further studies at the Universities of Vienna () and Heidelberg ( and ) under Professor Klaus Vogel.
Dean of the Faculty of Law ( ); ViceRector of the University ( ).
Deputy Magistrate, Higher Court of Justice of the Balearic Islands ( ).
In connection with my academic activities, I have published a large number of texts on subjects relating to my speciality:
A) Fiscal decentralisation: 'El sistema financiero de las corporaciones locales en el derecho alemán' (); 'Incidencia de la Constitución española de en materia de fuentes normativas de las Comunidades Autónomas' (); 'El control de la Hacienda no estatal por el Tribunal de Cuentas' (); 'El reparto de competencias tributarias entre los distintos ámbitos de gobierno' (); 'Autonomía y suficiencia en la financiación de las Haciendas Locales' (); 'Asimetría del poder tributario y del poder de gasto de las Comunidades Autónomas' (); 'Estructura constitucional del Estado y Ley General Tributaria' (); 'Sistema y modelos de financiación autonómica' (); 'La necesaria reforma de las Haciendas Locales en el Estado de las Autonomías' (); 'Contenido, instrumentos y límites de la corresponsabilidad fiscal' (); 'Constitución y Presupuestos Generales de las Comunidades Autónomas' (); 'Las relaciones interadministrativas en la aplicación de los tributos' (); 'Elementos jurídicos de la financiación autonómica' (); 'Principios tributarios y puntos de conexión' ().
B) Tax resources: 'Derecho Constitucional y Derecho Financiero' (); 'Condicionamientos constitucionales de la codificación tributaria' (); 'Tasas, precios públicos y precios privados' (); 'Hacia un concepto constitucional de tributo' ().
'El bloque presupuestario en España: presupuesto, acompañamiento, estabilidad' (). '
El Decretoley en materia tributaria' (), 'Hecho imponible y cuantificación de la prestación tributaria' (); 'La unidad familiar como sujeto en el ordenamiento tributario español' (); 'Régimen fiscal de determinados activos financieros' (); 'Tributación de entidades de previsión social' (); 'El tipo de gravamen' (); 'Aspectos fiscales de la libre circulación de capitales en la Comunidad Europea' (); 'Incrementos patrimoniales por operaciones entre no residentes' (); 'La eficacia de la voluntad de las partes en las obligaciones tributarias' (); 'Las nuevas reglas de determinación de la base imponible en el Impuesto sobre Sociedades' (); ' La Directiva CE relativa al Régimen Fiscal Común aplicable a las sociedades matrices y filiales.
La experiencia española' (); 'La revisión de actos tributarios en vía administrativa' ().
C) Again in the academic context, I have translated the following classical works into Spanish [Spanish titles given]: H. Nawiasky: 'Cuestiones fundamentales del Derecho Tributario' (); L. Trotabas: 'Ensayo sobre el Derecho Fiscal' (); F. Geny: 'El particularismo del Derecho Fiscal' ().
I was general rapporteur for the 13th Study Days of the Latin American Institute for Tax Law () and for the 45th Congress of the International Fiscal Association ().
Political activities: Member of the Spanish Congress of Deputies (Cortes Generales) during the Second and Third Legislatures ( ).
During that period, I was chairman of the Committee on the Economy, Trade and Finance ( ) and a member of the Committee on Budgets and the Committee on External Affairs.
I represented the Spanish Parliament at the meetings of the Interparliamentary Union ( ).
I was a member of the joint Congress Senate committee responsible for relations with the Court of Auditors for the examination of the national accounts ( ).
As Professor of Financial and Tax Law at the Autonomous University of Madrid ( ), I have carried out a number of international audits (National Assembly of Nicaragua, preparation of tax code, Managua, ; Ministry for Decentralisation, Venezuela, Intergovernmental Fund for Decentralisation project, Caracas, ; Government of Paraguay, White Paper on institutional reform, Asunción, ).
I have been an adviser to the Institute of Fiscal Studies (attached to the Spanish Finance Ministry - ), participating in the 'Report on the economic and financial management of public expenditure in Spain' ().
I was responsible for the preparation and drafting of appeals to the Constitutional Court against the enabling laws for the Spanish national budget (budgets for , , and ).
ANNEX : REPLIES OF JUAN RAMALLO MASSANET TO THE QUESTIONNAIRE
Performance of duties
What do you think of Parliament's criticisms of the DAS as expressed in the discharge report and the working documents to the financial management seminar?
For someone who, like myself, is dealing for the first time with the Court's internal workings and those of the other Community institutions, the DAS appears to be one of the most conflictive subjects as regards the various bodies and documents related to the EU budget.
I believe this is an enormously complex issue, and I therefore feel it would be out of place for me to comment at this moment on Parliament's criticisms of the DAS.
At all events, I feel able to make a number of remarks in response to this question on the basis of the documents available on the Court's website.
The Court's Annual Report for dedicates its Chapter I to the statement of assurance, drawing attention (in point VI) to the shortcomings and errors of both the Commission and the Member States in the execution of certain areas of expenditure (EAGGFGuarantee, structural actions, research programmes, external actions, preaccession aids).
In the light of the report, the EP adopted its decision on the discharge, accompanied by numerous remarks ( in all, but only on the Court of Auditors and the DAS).
Parliament's criticisms range very widely, but there are, I believe, two key aspects: ) many of the criticisms which might appear to concern the Court are in fact directed at the Member States and the Commission; ) the fact that the Court has delivered negative statements of assurance over ten years, which earns Parliament's reproaches (point ), needs to be placed in the context of the Court's role, in its monitoring of the legality and regularity of the underlying transactions, of drawing attention to the actions of the bodies responsible for implementing expenditure.
In all probability and as the EP stresses, we need to improve the criteria and methods for the DAS, as well as its presentation (see points , , , , etc), while recalling that this is a matter exclusively for the Court.
As things stand, my view is that the overall conclusion from Parliament's discharge for should be that it is vital to undertake a joint effort, on the part of the Community institutions and the Member States, to achieve the goal we have set ourselves, in other words, to ensure that the budget and execution procedures, for both income and expenditure, are the object of a DAS that corresponds to the realities.
I take it that the 'working documents to the financial management seminar' concern the meeting of the Committee on Budgetary Control of October .
These documents, whether they originate with the Court of Auditors, Parliament or elsewhere, have been extremely useful to me in examining the DAS issue, although they do also give the impression that the uncertainties and doubts surrounding this instrument are shared by those most familiar with it.
How can the Court of Auditors contribute to giving a positive image to European citizens of the European Union?
How could the Court's reports be better presented and made more accessible to the public?
The responsibility of the Court of Auditors is to monitor the Union's revenue and expenditure and ensure sound financial management.
I believe that if the Court performs, in all responsibility, its duty under the Treaties (Articles , and of the EC Treaty), it can make a decisive contribution to the Union's image.
Its responsible and rigorous nature as a Union institution constitutes a safeguard for the citizens of Europe.
In the performance of its duties, the Court must resist the temptation, wherever it may come from, to denounce irregularities under all circumstances or to do so for interests alien to its role.
The fight against fraud and against all illegal activities affecting the Community's financial interests is a task for both the Community and the Member States (Article ) of the EC Treaty).
The fact that the Court tends to give a positive image of the Union as such should not prevent it from giving a negative image of its accounts and financial management.
On a subject as complex as the EU's accounts and their management, the information that exists is necessarily going to be complex.
Much of it may not be real information at all: quality is more important than quantity.
I do not claim at this moment to be informed on all aspects of the Court's present and past activity in relation to the presentation of its reports, and it is therefore hard for me to suggest how it could be improved.
Decision (Articles , and ) establishes a number of guidelines in this connection which could prove useful.
At all events, and allowing for the reservations I have expressed regarding the present state of my knowledge, I shall venture to stress two factors.
First, we need to use all the opportunities offered by the new technologies, above all the Internet, and their potential for democracy and ease of access.
Second, the results of the Court's work could usefully be made available to those members of the public who receive funds from the budget under Community policies.
Here, one could consider providing information at the appropriate territorial level (regions, municipalities) on the results of the Court's audits and its findings on the management of the sums concerned, cofinanced or otherwise.
What should be the main features of a sound financial management culture in any public service?
I feel that this question, which does not concern budgetary control alone, raises an initial consideration.
The idea of a financial management culture presupposes, as I see it, the absence of financial arbitrariness.
Management calls for at least two criteria: legal certainty in the moment of administration, and prior and subsequent awareness of actions performed.
A political community cannot have two opposed cultures coexisting.
Thus, an arbitrary political system is not compatible with a 'sound financial management culture'.
It follows that, for there to be sound and proper financial management, there has also to be, as a sine qua non , a democratic political system based on the separation of powers and backed up by a declaration of the rights and duties of the citizen.
Concerning the financial management of the Union's own resources, one problem is that this is carried out by the administrations of the Member States (VAT, customs duties), who may fail to collect certain sums because a taxpayer is going through financial difficulties or because the amounts involved are minimal or do not compensate the risks and costs of collection by the authorities.
The Court needs to monitor the application of the tax procedures relating to the collection of those resources in which the Union participates.
The financial management of public expenditure in any public service, whether belonging to the Community or not, needs to show a basic feature, namely transparency, in line with the following criteria: ) a precondition for management is proper budgeting which, following the principle of budgetary specificity, does not establish global amounts and headings that then have to be interpreted in concrete terms by the managers; what is needed here is a clear definition of the objectives and programmes to be executed, with expenditure commitments not being assumed without the appropriate budget allocation; ) from the viewpoint of the bodies or officials responsible for management, there must be a precise definition of the competences and responsibilities of all involved; ) there have to be clear guidelines concerning tasks and objectives, of a stable nature and not requiring a massive organisational effort for implementation: these should regulate the procedure for execution of expenditure by the managers, should specify the documentation required (for the Community administration and the final beneficiaries) for the justification of spending, and should ensure that all stages of expenditure are accompanied by intervention of an internal and simultaneous nature.
At the end of the process, the Court of Auditors' reports should serve to provide feedback for future decisions, on the basis of the evaluation of management according to the principles of economy (use of the smallest amount of resources), effectiveness (extent to which the objectives proposed have been achieved within the limits of the plan, without considering the economy of the means used to achieve them), and efficiency (whether the resources have been allocated so as to minimise costs and maximise benefits).
According to the Treaty, the Court shall assist Parliament in exercising its powers of control over the implementation of the budget.
How would you describe your duties with regard to reporting to the European Parliament and its Committee on Budgetary Control, in particular?
If Parliament invited the Court to prepare a report on an area of concern, how would you respond to this invitation?
The Court must strive at all times to maintain its total independence from all other institutions and bodies.
This independence is compatible with its instrumental position visàvis Parliament and the Council (Article ), fourth paragraph of the EC Treaty), since it is not an end in itself.
The equilibrium of the Union's budgetary powers means that the institutions competent to adopt the budget must also be those competent for the final approval of its execution.
If adoption of the budget implies adoption of the forecasts of income for the period concerned and approval of authorisation for the Commission to spend certain sums for the purposes proposed, it follows democratically that it should be the authorising institutions that finally approve the use made of them by the Commission, in other words the execution of the budget (Article ) of the EC Treaty).
The duties which I would perform in this connection should I be appointed to the Court would be carried out in accordance with professional criteria and on a collegiate basis together with the other members of the Court (Articles and of the Court's internal rules, ; additional provisions of Decision ).
These duties would, in line with the organisation of the Court's work determined by its President, concern the two key instruments: the annual report and the special reports, opinions and remarks (Article (), ( ) and () of the EC Treaty).
It is obvious that this assistance to Parliament and the Council should operate in the first place through the Committee on Budgetary Control, to which the reports may be submitted (Article , Decision ).
It is essential to take due account of the motives and interests underlying Parliament's requests for reports made to the Court, and here the Court needs to be attentive.
The two institutions' cooperation forms the basis for a reliable external control permitting approval of the Commission's exercise of its political responsibilities.
I shall therefore examine those requests closely and carefully, on the basis that they should correspond to the Union's general interest and should be promoted by parliamentary bodies (preferably going through the Committee on Budgetary Control).
At all events, the final decision on whether to draw up a report is the Court's own.
As you know, the Commission is revising its Financial Regulation.
What could be the added value of such a change, if any?
The Financial Regulation is an essential text for the work of the Union, since it contains the rules for the determination and execution of the budget and for the presentation and auditing of the accounts.
Since it has to take account of real circumstances, it is hardly surprising that it should be frequently amended, to the point where the existing () Regulation, which is the result of a rootandbranch reform of its predecessor, provides for its own revision every three years (or even before three years if necessary).
The revision of the Financial Regulation for is already under way ( May ).
As I am not a member of any of the Union institutions and have no experience of them, my opinions on this point should be taken as being purely intuitive - approximations, perhaps of a theoretical nature, which might not reflect the real state of things in the Union.
The proposed changes to the Financial Regulation are aimed at: simplifying the rules on tendering and the granting of subsidies; clarifying and rationalising the rules on management methods; and improving its effectiveness and transparency.
These aims could be reflected in, for example, reduction of red tape for the granting of subsidies, or simplification of the financial management procedures by introducing flatrate arrangements or replacing documentary evidence with declarations on oath.
It is said that these measures will have two positive effects (the 'added value' mentioned in the question): for the beneficiary citizens, there will immediately be less red tape; and for the Community's management bodies, there will be greater flexibility and effectiveness in budgetary execution and the achievement of the political goals proposed.
If the new rules incorporate the principles that the rules should not require a disproportionate organisational effort and that their objective should be clearly delimited (cf. reply to question ), it will be necessary to strike a balance between two potentially conflictive values: on the one hand, administrative flexibility; on the other, sound financial management and the protection of the Union's financial interests.
What role could the National Audit Institutions play in helping ensure the correct use of EU funds spent in their countries?
There is an obvious connection between the Community's expenditure budget and those of the Member States.
If we recall that at least % of the Community budget is executed at the national levels (EAGFFGuarantee and Structural Funds), it is clear that the control procedures - both the Commission's internal procedure carried out in tandem with expenditure and the Court of Auditors' external and a posteriori checks on accounts and operations - will interact with those of the Member States' own internal and external control bodies.
As some Member States operate a composite structure, we also need to take account of the internal and external control bodies at the relevant political and administrative levels.
Where one and the same euro has to pass through several different budgets before reaching its end recipient, it follows that the control activities in relation to that euro may take account of all of those budgets.
It is clear, then, that there is an obligation to coordinate between the two types of control (internal and simultaneous external and a posteriori), as also between the various levels or areas of power which coexist in the Union.
Indeed, the Committee on Budgetary Control made a proposal in this sense some years ago, in the context of the work on the SEM programme.
I am not at present in a position to express an opinion as to whether the results of an audit by one control body should be considered valid for the other similar control bodies.
An alternative approach would be to consider taking the Community approach of legislative harmonisation - as in the case of tax resources - in order to achieve greater uniformity of the control procedures for expenditure.
Can you envisage any changes to the structure of the Court that might make it more efficient?
I think it would be difficult, and indeed unwise, to put forward any proposal on this subject without being fully informed on the internal workings of the Court of which I hope to become a member.
Before replying, I would need advice from more experienced members.
At all events, I believe there are a number of factors which could be of use if we are to consider any changes to the Court's structure.
First, the Treaty of Nice provides for the possibility of creating chambers within the Court.
Second, the Court is already structured on the basis of four groups (plus the CEAD Group), and this seems in line with the chambers option.
Third, should the Court be divided into chambers certain things (opinions, reports, remarks) could be debated and adopted by the relevant chamber without needing to be dealt with in plenary, while others (including the annual report, of course) would have to be reserved for the plenary.
Independence
How would you describe your obligation to be independent in carrying out your duties and how do you concretely envisage putting this principle into practice?
In the performance of my duties as a member of the Court, I shall be guided by the principles laid down in Article ) of the EC Treaty, as complemented by the obligations set out in the Court's code of conduct (December ), in Article of the Court's rules and in Articles and of Decision implementing the Court's internal rules.
From the subjective point of view, independence means, at the very least, not to accept recommendations, and still less instructions, from anyone and not to be influenced by any possible reactions to my decisions - reached on a collegiate basis - be they from public bodies (of the EU or otherwise), private bodies (eg. in the Member States) or interest groups which will necessarily be affected by the Union's actions and, specifically, by its budget.
From the objective viewpoint, I believe my performance of my duties will be independent if I undertake them with intellectual honesty and rigour as regards the criteria to be applied, operating professional standards of budgetary control while abstaining from any activity other than total dedication to the Court.
From this perspective, the guarantees of independence are observance of the rules on incompatibilities and exclusive dedication to the Court.
Could you provide the European Parliament with details of your recent and present business, financial and political interests and positions, and of any other commitment that might clash with your prospective duties?
I do not have any business, political or other interests or commitments that could affect my duties as a Member of the Court.
This is true both for the present and the recent and, indeed, less recent past.
I have never been involved in any business activities or other obligations in the financial sector.
My main activity has always been in the academic world, although at certain points in my career I was also a political representative or gave legal advice on matters related to public finances.
Concerning my political activity, I was elected to the Spanish parliament as an independent: in other words, I was not a member of the party on whose list I was included as a candidate for the Balearic Islands.
Those years () provided me with an excellent opportunity to perform the duties required of me in a fashion reconciling independence and loyalty, freedom and commitment.
The result was enormously positive.
In , I decided on my own initiative not to stand again.
Professional experience
Please highlight the main aspects of your professional experience in public finance, management or management auditing.
My doctoral thesis () was already on a subject related to public finances.
Since then, my activities have continuously been centred on that area of knowledge, be it academically, politically or as an adviser.
From the academic perspective, as the occupant from of a chair in public finances I had to lecture to undergraduates and doctoral students on the various aspects of the subjects, both revenue (especially taxation) and expenditure (the budget cycle and control of execution as an essential part of it).
At different times of my life I have had to deal with the budget and its control, notably from the viewpoint of a composite or decentralised state ('El control de la Hacienda no estatal por el Tribunal de Cuentas', ; 'Constitución y Presupuestos Generales de las Comunidades Autónomas', ), as well as with the generally accepted accounting standards as regulated by Community directives and regulations in the area of company tax ('Las nuevas reglas de determinación de la base imponible en el Impuesto sobre Sociedades', ).
From the political perspective, I was chairman ( to ) of the Committee on the Economy, Trade and Finance of the Spanish Congress of Deputies, and was responsible for the procedural aspect of all the laws of those eight years - during which time the entire Spanish tax and budget system was rehauled, and Spain became a member of the EEC - as well as for the regular and extraordinary debates with the Minister of Finance, the Governor of the Banco de España and other ministerial authorities.
In addition, I was a member of the Congress's Committee on Budgets and was rapporteur and spokesman in the debate on the national budget during the eight years of my membership.
Finally, I was a member ( to ) of the joint Congress Senate committee for relations with the Court of Auditors, with responsibility for examining the national accounts submitted annually to Parliament by the national Court.
Finally, my activities as adviser have been as follows.
As an adviser to the Institute of Fiscal Studies (attached to the Spanish Finance Ministry - ), I was a member of the team which drew up the 'Report on the economic and financial management of public expenditure in Spain' ().
In , , and I was entrusted by the Socialist group in the Spanish Parliament with the preparation and drafting of appeals to the Constitutional Court against the enabling laws for the Spanish national budget for those years.
Those appeals are still sub judice .
My activity as adviser to the private sector has essentially concerned tax matters.
As an international adviser, my activities have been essentially related to the decentralisation of public finances.
If you have already served as a Member of the European Court of Auditors, please describe the contribution that you have made to improving management of the European Union's finances during your time as Member of the European Court of Auditors.
I cannot really comment on this, as I have never before been a member of the European Court of Auditors.
I would only be able to answer properly if asked again in six years' time, by which time I would certainly hope to have contributed to improving the management of the Union's finances.
Would you withdraw your candidacy if Parliament's opinion on your appointment as Member of the Court were unfavourable?
While both the European Parliament and the Court of Auditors (since Maastricht in ) are Institutions of the Union and as such enjoy a high degree of independence, it is also true that the Court, in its external control activities carried out in the general interest of the Union, exercises its control responsibilities in relation to the powers of the European Parliament and the Council, as the two branches of the Union's budgetary authority.
I therefore believe that it is not desirable to perform the duties of a member of the Court of Audience while not sharing Parliament's position.
This is the case even though the members of the Court are appointed by the Council.
Should the circumstances you describe arise (as I certainly hope they will not), I would not be in a position to withdraw a candidacy which I did not submit myself, but I would inform the Spanish Government that, in view of the EP's unfavourable opinion, I felt unable to accept the position of member of the Court of Auditors.
The Spanish Government, having put forward my name as a candidate under Article ) of the EC Treaty, would then have to submit a fresh proposal to the Union.
Titolu
Innomina ta' Juan Ramallo Massanet bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
Referenzi
Bażi legali
Artikoli ), lewwel subparagrafu, KE u 160b () Euratom
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Artikolu
Data meta ġie kkonsultat ilPE
Kumitat responsabbli Data ta' referenza
Rapporteur Data talħatra
José Javier Pomés Ruiz12
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Inés Ayala Sender, Herbert Bösch, Mogens NJ. Camre, Paulo Casaca, Lorenzo Cesa, Petr Duchoň, Szabolcs Fazakas, Umberto Guidoni, HansPeter Martin, Borut Pahor, José Javier Pomés Ruiz, Bart Staes, Margarita Starkevičiūtė, Kyösti Tapio Virrankoski
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Daniel Caspary, Joel Hasse Ferreira, Edit Herczog
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali (skond lArtikolu ))
Iles Braghetto, Manolis Mavrommatis, Marcello Vernola
Data tattressiq - A6
dwar innomina ta' Vítor Manuel da Silva Caldeira bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
Kumitat għallKontroll talBaġit
Rapporteur:
José Javier Pomés Ruiz
PROPOSAL FOR A EUROPEAN PARLIAMENT DECISION
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF VÍTOR MANUEL DA SILVA CALDEIRA
ANNEX : REPLIES OF VÍTOR MANUEL DA SILVA CALDEIRA TO THE QUESTIONNAIRE
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar innomina ta' Vítor Manuel da Silva Caldeira bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
( () )
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE, u lArtikolu 160b () tatTrattat Euratom, li skond liema Artikoli lKunsill ikkonsulta lillParlament ( ),
– billi fillaqgħa tiegħu ta' l ta' Novembru ilKumitat dwar ilKontroll talBaġit sema' nnominat talKunsill dwar Sħubija filQorti ta' lAwdituri, u kkunsidra lkwalifiki tannominat fiddawl talkriterji stabbiliti millArtikoli ) tatTrattat tal- KE u 160b) tatTrattat Euratom,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallKontroll talBaġit ( ),
Jagħti opinjoni favorevoli għallħatra ta' Vítor Manuel da Silva Caldeira bħala Membru talQorti ta' lAwdituri;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din iddeċiżjoni lillKunsill u, biex ikunu infurmati, lillQorti ta' lAwdituri, u lillistituzzjonijiet loħra talKomunitajiet Ewropej u lillUffiċċji talVerifika ta' lIstati Membri.
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF VÍTOR MANUEL DA SILVA CALDEIRA
Born in Campo Maior (Portugal) in .
Married with two children.
Graduate in Law (Lisbon University).
Postgraduate qualification in European Studies (European Institute, Faculty of Law, Lisbon University).
Lecturer in the Faculty of Law, Lisbon University () and the Higher Institute for New Professions ().
: employed at the InspectorateGeneral for Finance (IGF), as Inspector of Finance Director () and SubInspector General of Finance ().
From , responsible for the IGF's area of coordination of Community inspection and internal inspection system for the State Financial Administration.
Chairman of the Interministerial Committee for Coordination and Inspection of the EAGGF (Guarantee) Financing System ().
Chairman of the Fiscal Council of INDEPD Indústrias e Participações de Defesa, SA. (); member of EUROPOL's Joint Audit Committee ().
Adviser to the OECD for the initíative known as SIGMA ('Support for Improvement in Governance and Managament in Central and Eastern European Countries'), with missions to the finance ministries of the Czech Republic (), Poland () and Estonia ().
Member of a number of working groups on the protection of the Comunities' financial interests and the fight against fraud.
Member of the Portuguese delegation to the Advisory Coordination Committee for the Fight Against Fraud (COCOLAF).
Participant in the work of the Group of Personal Representatives of the Finance Ministries for sound economic management (SEM ).
Member of the European Court of Auditors since March , with responsibility up to the end of for auditing the EU's banking activities, including the European Central Bank, the ECSC, the European Schools, the decentralised bodies and the Euratom Supply Agency.
Since January , Member of the Court responsible for its Statement of Assurance (DAS) and rapporteur for the Court's opinion on the single audit model and the proposal for a Community internal control framework.
In March , elected Dean of the CEAD Group ( Coordination, Evaluation, Assurance, Development ), responsible for horizontal audit activities.
Also member of the Court's Administrative Committee.
Invited speaker at various conferences and seminars.
Has published articles on public finances, financial control and auditingANNEX : REPLIES OF VÍTOR MANUEL DA SILVA CALDEIRA TO THE QUESTIONNAIRE
Performance of duties
What do you think of Parliament's criticisms of the DAS as expressed in the discharge report and the working documents to the financial management seminar?
As the member of the Court of Auditors responsible for the DAS, I have had the opportunity of explaining and discussing at length, together with the members of the Committee on Budgetary Control and, in greater detail, with Mr T. Wynn, the rapporteur for the discharge, the Court's position on matters related to the DAS.
I also had the privilege of expressing my view on the matter on October at the seminar on financial management organised by the same committee.
I believe that the report on the discharge procedure for , which was rigorously and closely examined by the Court, places the necessary emphasis on the key issue concerning the DAS, namely whether the monitoring and control systems existing at Community and national level offer the Commission reasonable guarantees as regards the legality and regularity of the underlying transactions.
The working documents for the financial management seminar, notably those submitted by Mr Wynn, take a similar line.
I see the EP's comments not so much as criticisms as, more than anything, embodying Parliament's recognition of the added value supplied by the Court's qualitative approach, which needs, of course, to be further developed while taking due account of the inherent limits of the DAS, as pointed out with all clarity in the discharge report.
The DAS has to be objective, professional, and usable by the discharge authority and other users.
Nonetheless, the need for objectivity means that it can only reflect the findings of the Court's auditing of the realities of financial management, in the huge and complex environment that is the European Union.
Under Article ) of the Treaty, the Court is required to submit a global DAS on the reliability of the accounts and the legality and regularity of the underlying transactions, which may be supplemented by specific assessments for individual budgetary areas.
As I have already said to the Committee on Budgetary Control, I believe that a common understanding on the implementation of that Treaty article could contribute to better identification of the objectives of the exercise.
If there is to be a reasonable guarantee of the legality and regularity of the underlying transactions, it is necessary to assess the efficiency of the monitoring and control systems in terms of how the risk of irregularity is managed.
In other words, it is essential to determine how effective those systems are in preventing, detecting and correcting material errors.
I am convinced that this approach ensures the provision of fuller information on the workings of the monitoring and control systems and the risks that affect them, thus providing increased added value for the users of the DAS.
This is for two main reasons.
First, it allows a better understanding of the risks which affect the management of Union funds.
Second, it provides fuller information on the origin, nature and financial impact of problems not detected and or corrected by the systems and controls, so making it possible to identify where improvement is needed.
This has been the Court's line in developing its approach to the DAS, as has been made clear in the documents referred to.
The Court will certainly carry on developing this approach, taking due account of changes in the field of controls (especially those which await us in the wake of the 'roadmap for a Community internal control framework'), the evolution of international auditing standards, and, of course, the comments of the discharge authority, and specifically the European Parliament, as regards the provision of even clearer information than at present on the progress achieved and the improvements needed.
How can the Court of Auditors contribute to giving a positive image to European citizens of the European Union?
How could the Court's reports be better presented and made more accessible to the public?
The Court's reports have to be objective, professional, and usable by their users and the European public in general.
These should be the characteristics of the work of any independent public audit body in a democratic society.
In this sense, the reports of the Court should reflect, in a balanced fashion, the findings of its audits, laying proper stress on strong and weak points identified, progress achieved and improvements needed.
Only in this way can the Court fully exercise its role of 'financial watchdog' and contribute to a positive image of the Union in the eyes of the European public, enhancing their trust in the workings of the institutions on the basis of the responsibilities conferred on it by the Treaty.
However, the need for the Court's reports to be objective means that its message is not always favourably received.
The Court is concerned to improve the communication of the findings of its audits.
Its work needs to be understood not just by specialists but by any interested European citizen.
This is the Court's objective.
It will mean developing a global policy for analysing the main users' needs in the contxt of effective communication methods, in order to identify areas for improvement and new means of communication (eg. via our website).
What should be the main features of a sound financial management culture in any public service?
Sound financial management in any public service means ensuring the correct and viable use of the public resources earmarked for its activities.
It must therefore be based on a management model which will ensure the proper, economical, efficient and effective use of those resources.
In this sense and to give a nonexhaustive list, a sound financial management culture in any public service has to have the following features:
§ A clear definition of objectives permitting the realisation and planning of the public service mission;
§ An unambiguous definition of responsibilities regarding achievement of the objectives and management of human and financial resources;
§ Effective internal controls;
§ A solid information and communication system including global accounts for the resources allocated and supplying exact, reliable, full and uptodate information, the objective being the permanent monitoring of the financial flows and the results attained;
§ Regular assessment of the work done and the potential risks;
§ Submission of accounts in proper and transparent form, backed up by independent audits.
According to the Treaty, the Court shall assist Parliament in exercising its powers of control over the implementation of the budget.
How would you describe your duties with regard to reporting to the European Parliament and its Committee on Budgetary Control, in particular?
If Parliament invited the Court to prepare a report on an area of concern, how would you respond to this invitation?
Under Article ) of the Treaty, the Court of Auditors assists the budgetary authority in exercising its control powers over the implementation of the budget.
In this connection, the Court's reports (annual report, statement of assurance, special reports) are submitted to and debated by the European Parliament, in particular its Committee on Budgetary Control.
The Court's opinions may also be submitted to and examined by that committee, as was the case with that on the single audit model and the proposal for a Community internal control framework. (opinion ).
The annual working programme is submitted to the same committee by the President of the Court.
In the context of the increasingly close cooperation between the two institutions, the Committee on Budgetary Control and the Court of Auditors have organised annual meetings of their respective members to examine subjects of common interest.
As personal evidence of this spirit of cooperation, I may state that I have endeavoured to promote, throughout my term of office and notably in my capacity as the member of the Court responsible for the DAS, a constructive 'dialogue' with the members of the Committee on Budgetary Control, especially with the discharge rapporteurs.
Parliament's remarks on the Court's reports, notably those concerning the discharge procedure, are examined in detail by the Court, and may give rise to fresh audits and or the redefinition of priorities, account being taken of the Court's multiannual programme and its own risk analysis.
In this context, all requests by Parliament for specific audits receive careful consideration from the Court's members.
As you know, the Commission is revising its Financial Regulation.
What could be the added value of such a change, if any?
The Financial Regulation very recently underwent a rootandbranch reform.
Despite this, I believe the review under way should prove useful insofar as its aim is the further simplification of financial management, backed up by a clearer definition of responsibilities and the reinforcement of the protection of the Union's financial interests.
I also believe that the main element which can contribute to the review providing real added value is the establishment of the budgetary principle of the effectiveness of internal controls, in the context of the minimum conditions for a Community internal control framework put forward by the Court in its opinion .
The review of the Financial Regulation is also an opportunity to reflect on the development of the European context in the area of internal controls, following the results of the 'roadmap for a Community internal control framework'.
Here and in the context of joint management, further clarification and consolidation could usefully be undertaken for the system of statements by the Member States included in the proposals for regulations for the new programming period ().
What role could the National Audit Institutions play in helping ensure the correct use of EU funds spent in their countries?
The Member States' national audit institutions are independent external audit bodies which enjoy full autonomy visàvis the EU institutions, as guaranteed by their statutes, national law, the Treaties and the other provisions on the implementation of the Community budget.
In addition, the discharge of their mandates does not necessarily include systematic actions related to the Community's finances, while their reports are submitted to the Member State parliaments.
Article of the Treaty states: 'The Court of Auditors and the national audit bodies of the Member States shall cooperate in a spirit of trust while maintaining their independence'.
Cooperation is, then, a voluntary instrument which bears fruit in concrete actions (development of audit approaches by each institution with a view to the most effective application of international audit standards; undertaking of joint or parallel audits), under the auspices of the contact group bringing together the presidents of the Member States' higher control institutions and the Court of Auditors.
Closer cooperation with the Member States' higher control institutions is increasingly a priority for the Court, given that the decentralisation of the management of the Union budget to the benefit of the national authorities of the Member States and beneficiary states has progressively shifted the centre of gravity of the Court's monitoring over to the national plane.
In view of these limits and of the desirability, for sharedmanagement funds, of greater involvement of the national audit institutions on the basis of a shared auditing approach and coordinated actions, one of the ways in which those institutions could contribute to the quality of financial management and the proper utilisation of EU funds might lie in undertaking assessments of how far the recipient countries' systems of management and control for Union funds are operating correctly and ensuring the right use of the monies concerned.
As things stand and in the wake of the Court of Auditors' Opinion and the Commission's communication on the 'roadmap for a Community internal control framework', the national control institutions are discussing, in the relevant forums (the contact group), how best they can contribute in this area.
One should also note the clear distinction that exists between internal controls and external audits: the external audit bodies are not part of the Community's internal control setup.
In addition, under the Treaty it is for the Court, and the Court alone, to submit the global statement of assurance on the execution of the Community budget.
Can you envisage any changes to the structure of the Court that might make it more efficient?
The Treaty defines the membership of the Court and its collegiate structure.
The Court, meanwhile, pays close attention to the evolution of whatever factors, internal or external, are liable to induce changes in its organisation and mode of operation.
In this connection, the Court recently adopted (in December ) a new set of internal rules with the objectives of increasing the efficiency of its workings (in the new context of the EU), speeding up decisionmaking, and managing its resources more flexibly.
The changes include the creation of an Administrative Committee, a greater role for the Audit Groups, and the introduction of a plenary decisionmaking procedure, with and without debate.
These measures pave the way for future consideration of a system of chambers (in the light of the Treaty of Nice) and greater operational specialisation within the Audit Groups.
The Court has also decided to carry out a selfassessment based on peer review, whose outcome could lead to changes in its structure in the interests of greater efficiency.
Independence
How would you describe your obligation to be independent in carrying out your duties and how do you concretely envisage putting this principle into practice?
Article ) of the Treaty states that the members of the Court shall perform their duties in total independence and in the general Community interest.
In the performance of their duties they may not request or take instructions from any government or any other body, nor may they practise acts that are incompatible with the nature of their duties.
This is my absolute duty, which I took on myself when I was first appointed to the Court and on which I swore a solemn oath before the Court of Justice.
As I see it, I have bound myself to three fundamental undertakings:
§ to take instructions from no government, body or organisation;
§ to perform my duties as a member of the Court on a basis of total objectivity and impartiality, from the sole viewpoint of the general interest of the European Union;
§ to adopt, in my personal conduct, a position of absolute transparency, integrity and discretion, even after having ceased to be a member of the Court.
Could you provide the European Parliament with details of your recent and present business, financial and political interests and positions, and of any other commitment that might clash with your prospective duties?
I am more than willing to provide Parliament with this information.
However, I have no interests or positions of a commercial, financial or political nature or any other commitments to declare that might enter into conflict with the performance of my duties as a member of the Court.
I should add that, pursuant to the code of conduct applying to the members of the Court, I deposited with its President, when appointed in , a declaration of my financial interests and property and of my spouse's activities.
Professional experience
Please highlight the main aspects of your professional experience in public finance, management or management auditing.
From to I was employed at the InspectorateGeneral for Finance (IGF), as Inspector of Finance Director () and SubInspector General of Finance ().
From , I was responsible for the IGF's area of coordination of Community inspection and internal inspection system for the State Financial Administration, where my main task was to develop and coordinate the IGF's actions in the financial control field for Community own resources, the EAGGF (Guarantee), the Structural Funds and the Cohesion Funds.
I also coordinated the project team which drew up the White Paper on the internal control system of the state financial administration.
As part of my duties, I was chairman of the Interministerial Committee for Coordination and Inspection of the EAGGF (Guarantee) Financing System (), and participated in a number of working groups on the protection of the Comunities' financial interests and the fight against fraud.
I was a member of the Portuguese delegation to the Advisory Coordination Committee for the Fight Against Fraud (COCOLAF) and a participant in the work of the Group of Personal Representatives of the Finance Ministries for sound economic management (SEM ).
Specifically in the auditing field, I have been chairman of the Fiscal Council of INDEPD Indústrias e Participações de Defesa, SA. (), and have also been a member of EUROPOL's Joint Audit Committee ().
I have also been an adviser to the OECD for the initíative known as SIGMA ('Support for Improvement in Governance and Managament in Central and Eastern European Countries') between and , with missions to the finance ministries of the Czech Republic, Poland and Estonia.
If you have already served as a Member of the European Court of Auditors, please describe the contribution that you have made to improving management of the European Union's finances during your time as Member of the European Court of Auditors.
I have been a Member of the European Court of Auditors since March , with responsibility up to the end of for auditing the EU's banking activities, including the European Central Bank, the ECSC, the European Schools, the decentralised bodies and the Euratom Supply Agency.
Since January , I have been the Member of the Court responsible for its Statement of Assurance (DAS).
In March , I was elected Dean of the CEAD Group ( Coordination, Evaluation, Assurance, Development ), responsible for horizontal audit activities.
I am also a member of the Court's Administrative Committee.
As the Member responsible for the Court's Statement of Assurance (DAS), I have paid particular attention to the question of audit approaches in the light of developments in the control field, notably those arising from the administrative reform of the Commission (internal control system and modernisation of accounts), and also taking account of the concerns expressed by the discharge authority.
As I said in my reply to the first question, I believe that the Court's current qualitative approach is yielding a wider range of information and is generating added value for DAS users.
It was my privilege to be the Court's rapporteur for its opinion on the single audit model and the proposal for a Community internal control framework (opinion ), which is, I believe, a major contribution on the Court's part to improving the EU's financial management.
This opinion had a significant impact and was a decisive influence on the adoption of the Commission communication on the 'roadmap for a Community internal control framework'.
Would you withdraw your candidacy if Parliament's opinion on your appointment as Member of the Court were unfavourable?
It is my hope that the confidence expressed by Parliament and, in particular, the Committee on Budgetary Control at the time of my first appointment will be renewed, and that my contribution to improving the EU's financial management will also receive recognition.
At all events, I believe that Parliament's favourable opinion is essential for the performance of the duties of a Member of the European Court of Auditors.
Titolu
Innomina ta' Vítor Manuel da Silva Caldeira bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
Referenzi
Bażi legali
Artikoli ), lewwel subparagrafu, KE u 160b () Euratom
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Artikolu
Data meta ġie kkonsultat ilPE
Kumitat responsabbli Data ta' referenza
Rapporteur Data talħatra
José Javier Pomés Ruiz12
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Inés Ayala Sender, Herbert Bösch, Mogens NJ. Camre, Paulo Casaca, Lorenzo Cesa, Petr Duchoň, Szabolcs Fazakas, Umberto Guidoni, HansPeter Martin, Borut Pahor, José Javier Pomés Ruiz, Bart Staes, Margarita Starkevičiūtė, Kyösti Tapio Virrankoski
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Daniel Caspary, Joel Hasse Ferreira, Edit Herczog
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali (skond lArtikolu ))
Iles Braghetto, Manolis Mavrommatis, Marcello Vernola
Data tattressiq - A6
dwar innomina ta' Massimo Vari bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
IlKumitat għallKontroll talBaġit
Rapporteur:
José Javier Pomés Ruiz
PROPOSAL FOR A EUROPEAN PARLIAMENT DECISION
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF MASSIMO VARI
ANNEX : REPLIES OF MASSIMO VARI TO THE QUESTIONNAIRE
PROPOSTA GĦAL DEĊIŻJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar innomina ta' Massimo Vari bħala Membru talQorti ta' lAwdituri
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE u lArtikolu 160b () tatTrattat Euratom, li skond liema Artikoli lKunsill ikkonsulta lillParlament (),
– billi fillaqgħa tiegħu ta' l ta' Novembru ilKumitat dwar ilKontroll talBaġit sema' nnominat talKunsill dwar Sħubija filQorti ta' lAwdituri, u kkunsidra lkwalifiki tannominat fiddawl talkriterji stabbiliti millArtikoli ) tatTrattat tal- KE u 160b) tatTrattat Euratom,
– wara li kkunsidra rRegola tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallKontroll Baġitarju (),
Jagħti opinjoni favorevoli dwar ilħatra ta' Massimo Vari bħala Membru talQorti ta' lAwdituri;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din iddeċiżjoni lillKunsill u, biex ikunu infurmati, lillQorti ta' lAwdituri, u lillistituzzjonijiet loħra talKomunitajiet Ewropej u lillUffiċċji talVerifika ta' lIstati Membri.
ANNEX : CURRICULUM VITAE OF MASSIMO VARI
MASSIMO VARI, born in Frosinone on October .
'Emeritus' Vicepresident of the Constitutional Court.
Section President of the Italian Court of Auditors.
Studies completed
March Degree in law from the 'La Sapienza' University in Rome, with the mark cum laude
Business training course at the Higher Institute for Business Management in Rome.
Qualified as a solicitor.
On the short list for a post as assistant ordinary professor in the faculty of public law institutions at the University of Perugia.
Professional activities
Official in the legal office of the Trade Union Association of Credit Institutions.
Solicitor for the Public Transport Company (ATAC) of Rome.
From Judge at the Italian Court of Auditors assigned successively to various functions: Audit (); Public Attorney's Office (); Local Authorities Section (); Jurisdictional Sections (); College of the Joint Sections for judgments on the general accounts of the State and specialstatus regions and provinces, and reports to Parliament (, and ).
Judge at the Italian Constitutional Court
VicePresident of the Constitutional Court
Since Back at the Italian Court of Auditors.
Currently President of the Section responsible for the office coordinating the regional audit sections and Member of the College of the Joint Sections for judgments on the general accounts of the State and of specialstatus regions and provinces, as well as reports to Parliament.
Teaching activities
LUISS (International Free University of Social Studies).
Taught a course on 'The European Court of Auditors', as part of the course on 'European Community law' (from the academic year to the academic year ) and a course on 'State accounting' (academic year ).
, ’, ’ College for Public Administration.
Courses for public employees.
'Tor Vergata' University in Rome.
Taught a course in public accounting.
LUISS (International Free University of Social Studies).
Taught a course in constitutional law.
LUMSA (Maria Santissima Assunta Free University).
Taught a course in constitutional justice (from the academic year to the academic year ) and a course in administrative law (academic years and ).
Other activities
in the public sphere
Member of a public commission set up to study legislation relating to scientific research.
Chairman of a public commission set up to study the setting up of an autonomous section 'credit for small industry and craft industries'.
Chairman of a public commission set up to study housing.
Member of a public commission set up to study the reform of audit and the rules of the Italian Court of Auditors.
VicePresident of the Court on Infancy and Society, set up by the Italian Committee for UNICEF.
Member of the Italian Delegation to the XVIIth special session of the United Nations General Assembly on combating drugs, held in New York in February .
Member of a public commission set up to study the protection, enhancement and movement of cultural assets with a view to the completion of the European Single Market.
Member of a study group set up within the Ministry for Foreign Affairs on issues relating to combating drugs and organised crime
Chairman of the Technical and Scientific Committee set up within the Ministry for the Interior for the implementation of Article of Law No of June (provisions for adjusting the legal system of the Italian Republic in line with Constitutional Law No of October ) regarding the definition of the fundamental duties of local authorities.
Rapporteur at various international conferences (in the United States, Chile, Brazil, Colombia, Uruguay, Spain and Egypt) Has for some time focused on and been particularly interested in issues surrounding the development of Latin American legal systems, frequently taking part in cultural debate in those countries.
Can write and speak the following languages: English, French and Spanish, and has a basic knowledge of German.
Recent publications : La tutela dei diritti fondamentali tra valori e tecniche del giudizio di costituzionalità, in The Spanish Constitution in the European Constitutional Context, Dykinson, Madrid, ; Diritto romano «ius commune» europeo ? , in Index , fasc.
, ; Globalizzazione, processo di integrazione europea e tutela dei diritti fondamentali , in Globalizzazione ed ecumene , ESI, Napoli ; I tribunali l’amministrazione e la politica: il controllo giudiziario e i limiti discendenti dalla separazione dei poteri , in Archivio giuridico F. Serafini , fasc.
I, ; Social Defence, Corruption, Protection of the Public Administration and Independence of the Judicial Power: Constitutional Law and Public Law Measures , in Responding to Corruption.
Updated Documents of the XIIIth International Congress on Social Defence , Città del Sole, Lecce, ; Le articolazioni dello Stato sociale , in Iustitia ; Accesso alla giustizia e tutela dei diritti e delle libertà fondamentali , in Diritti di libertà e diritti sociali tra giudice costituzionale e giudice comune , Jovene, Napoli ; Giustizia costituzionale e tutela dei diritti fondamentali , in Revista de Derecho de la Universidad Católica de Valparaíso , , ; Legalità e giustizia nelle esperienze giuridiche contemporanee: il ruolo delle Corti nazionali e sopranazionali , in Congreso Internacional de Derecho Público, Filosofía y Sociología Jurídicas: perspectivas para el próximo milenio , Universidad Externado de Colombia, Bogotá, ; La nuova Corte dei conti e l’ordinamento comunitario del controllo sulla spesa pubblica , in Atti del Convegno di studi tenutosi a Bari il marzo , Giuffrè, Milano .
ANNEX : REPLIES OF MASSIMO VARI TO THE QUESTIONNAIRE
Question No
What do you think of Parliament’s criticisms of the DAS as expressed in the discharge report and the working documents to the financial management seminar?
The criticisms made by the European Parliament concerned in particular:
· the fact that the Court of Auditors does not publish the rate of error or indicators to enable assessment of the progress made by both the Commission and the Member States
· the absence of any reference in the DAS to the principles of sound financial management (economy, efficiency and effectiveness)
· the absence of an exhaustive description of the problems encountered
· an incomplete account of the regularity of expenditure for each Member State.
As regards the first point, whilst it may be considered simplistic to express the regularity of the Community institutions' execution of the budget in figures only, it is also important for the political control authorities to be able to work on the basis of a number of indicators that allow them to assess whether or not the quality of management has improved.
I therefore consider that the Court of Auditors should endeavour to provide such indicators.
The fact that the DAS does not indicate the quality of the Commission's management in terms of sound financial management is inherent in the very nature of the financial control of legality and regularity.
However, Parliament is bound to need this information before it can express an opinion on the Commission's accounts.
It is essential for Parliament to be able to find these elements, if not in the DAS, then within the Court of Auditors' annual report or special reports on specific subjects.
Normally the Court, in submitting its observations, groups irregularities together in homogenous categories and quotes some cases as examples.
Personally, I would consider it useful if Parliament were provided with a comprehensive list of the deficiencies and problems encountered.
Then, as regards a description of the degree of regularity of expenditure analysed for each Member State, bearing in mind that the dissemination of such data could give rise to comparisons being made by the public in the various Member States, which may undermine the principle of solidarity, in my view the European Parliament must be provided with this information if it deems it necessary in order to help it form an opinion on the management of European finances and the processes involved.
With reference to the recent seminar on financial management, I was particularly interested in the part that mentioned the need to establish a dialogue between the Commission and the Member States on the basis of the principles of sound financial management.
I think the national authorities should be more involved in the audit tasks (ex ante and ex post), since this would not only help to make them more responsible but also ensure that the management of the Community's finances more closely involves those who are ultimately the real beneficiaries.
Question No
How can the Court of Auditors contribute to giving a positive image to European citizens of the European Union?
How could the Court’s reports be better presented and made more accessible to the public?
The function of audit is to present a true picture of the facts as far as possible, without hiding any shortcomings or distortions.
I consider that an audit institution that does its work in a rigorous, independent and constructive manner helps to enhance the credibility of the Community institutions and hence ensure that the citizens see a positive image of the Union itself.
To this end the Court of Auditors should not only present the negative aspects of the Commission's management, but also focus more on the positive aspects and successes, which to my mind are many.
It is admittedly true that there is some incompatibility between the technical language used in the European Court of Auditors' reports and making them easy to read for the public.
I think that as far as possible one should reconcile technical rigour with public accessibility.
Thought should be given to the content of reports, making them easier to read and more accessible to the general public, insofar as this is compatible with the strictly technical content that has to be examined by the technical and political authorities.
In any event, I consider that relations with the press should be stepped up and improved.
Question No
What should be the main features of a sound financial management culture in any public service?
Over and above the classic principles of good financial management (Economy, Efficiency and Effectiveness) I consider that a public service should also be characterised by transparency and a quest for quality.
Transparency means that citizens should be given adequate opportunity to learn how resources are used.
The institutions should therefore inform the public periodically and objectively about the results of the work of the public service.
Furthermore, transparency means giving the members of the representative assemblies, at the various levels, access to all the information needed to monitor the execution of the budget, which is undoubtedly a characteristic of democratic legal systems.
As far as quality is concerned, I consider that the public service should approach citizens in terms of 'customer satisfaction'.
To this end, public services should pay particular attention to internal audit, in order to allow them to focus at the appropriate time on the shortcomings in public action, so as to remedy them as soon as possible.
Question No
According to the Treaty, the Court should assist Parliament in exercising its powers of control over the implementation of the budget.
How would you describe your duties with regard to reporting to the European Parliament and its Committee on Budgetary Control, in particular?
If Parliament invited the Court to prepare a report on an area of concern how would you respond to this invitation?
The tasks of the European Court of Auditors include assisting Parliament in its task of monitoring the implementation of the Community budget.
It is therefore the duty of the Court of Auditors and its Members to try to provide the European Parliament with all the elements it may need in order to form an opinion on the quality of the management of European finances.
During my work as a judge at the Italian Court of Auditors I have always considered the relationship of collaboration with Parliament as particularly important, since the latter is on the receiving end of the work of the audit institutions in a democratic system.
This relationship consists not only of periodic and formal relations, but also through hearings of representatives of the Court of Auditors held by parliamentary committees.
I would mention, as an example, a hearing I took part in recently in the context of an inquiry, promoted by the Chamber of Deputies, into problems relating to the dissemination of secondary financial instruments.
To my mind it is the task of the Members of the European Court of Auditors to establish a highly collaborative relationship with the European Parliament.
The Court's work should be useful for those on the receiving end, helping them in their work of monitoring and exercising democratic control over the management of Community finances.
From this point of view I do not see any problem in undertaking specific controls requested by the European Parliament, as is the case in the relationship between the Italian Court of Auditors and the national parliament.
Question No
As you know, the Commission is revising its Financial Regulation.
What could be the added value of such a change, if any?
The Financial Regulation recently underwent a major revision, which both explicitly incorporated the principles of good financial management in the text and decentralised a number of functions.
Now that the new Financial Regulation has been in force for a number of years, during which the strong and weak points have emerged, the Commission could simplify certain procedures.
I refer, for example, to the rules governing public contracts, which many European businesses consider to be particularly complex.
However, I believe that simplification should be accompanied by a reinforcement of internal audit to ensure the rigour of Community action at all times.
Question No
What role could the National Audit Institutions play in helping ensure the correct use of EU funds spent in their countries?
It is common knowledge that a large proportion of Community funding (more than %) is managed by the national and local governments of the Member States.
The national audit institutions therefore have an important role to play in ensuring correct management of the funds.
The European Court of Auditors often enlists the help of these institutions in carrying out its audit work.
There might be closer collaboration or even a redefinition of roles, with some tasks allocated exclusively to national audit institutions and the European Court of Auditors having a supervisory and coordinating role.
In this connection it should be borne in mind that the nature and function of the supreme audit institutions are different in each of the Member States, just as the constitutional legal systems and the responsibilities of territorial governments are different.
Any division of tasks between the European Court of Auditors and the national audit institutions will have to take account of these differences, which means that one single model cannot be applied to heterogeneous situations.
Question No
Can you envisage any changes to the structure of the Court that might make it more efficient?
One of the aspects which one might try to improve, in the work of the European Court of Auditors, is the time taken to produce reports.
It can happen that observations expressed by the Court are no longer topical when the reports are published and that they are superseded by events.
In order to avoid this, it would be appropriate to try to speed up the audit procedure and streamline the decisionmaking process of the Court itself.
As indicated in the Nice Treaty and reiterated in the European Constitution, the Court should reinforce the powers of audit groups, making them chambers in their own right, to which the approval of at least the special reports can be entrusted, without their being submitted to a plenary session of the Court.
Question No
How would you describe your obligation to be independent in carrying out your duties and how do you concretely envisage putting this principle into practice?
My obligations mainly derive from Article of the Treaty, which requires of the Members of the European Court of Auditors that ' their independence must be beyond doubt' and that they 'shall, in the general interest of the Community, be completely independent in the performance of their duties.
In the performance of these duties they shall neither seek nor take instructions from any government or from any other body.
They shall refrain from any action incompatible with their duties '.
This article codifies principles belonging to the ethical code for auditors.
As has always been my policy in my career as a judge at both the Italian Court of Auditors and the Constitutional Court, I consider that one should always have, with those who are subject to control, a clear awareness of the fine distinction between the roles allocated to each of them.
I take the view that the prestige of an audit body also depends on the credibility of its members; audit would become meaningless if there were even a suspicion that its conclusions were inspired by interests other than those of society as a whole.
Question No
Could you provide the European Parliament with details of your recent and present business, financial and political interests and positions, and of any other commitment that might clash with your prospective duties?
As a judge, I have never had any activities or interests in the field of business and finance, nor have I ever held any political office, nor been a member of any political party.
My only interests, apart from professional ones, are in the field of research and, more generally, culture.
Question No
Please highlight the main aspects of your professional experience in public finance, management or management auditing.
Since , as a judge at the Italian Court of Auditors, I have carried out various tasks involving the monitoring of legitimacy, the monitoring of management and reporting to Parliament.
I was a judge in the Constitutional Court from to and VicePresident from January to July .
During my work in the Constitutional Court, as well as carrying out the duties of a judge, I was also a member of the Judges' Committee for relations with administrative staff, which included dealing with the granting social assistance to the Court's staff.
I was also responsible for relations with the constitutional and supreme courts of European and nonEuropean countries, supervising the organisational aspects of the periodic meetings with other courts.
At present I am a Section President of the Italian Court of Auditors, with responsibility for coordinating the regional sections that audit the financial management of territorial bodies, and a member of the College of Joint Sections for judgments on the general accounts of the State and specialstatus regions and provinces, and for various reports to Parliament.
Question No
If you have already served as a Member of the European Court of Auditors, please describe the contribution that you have made to improving management of the European Union’s finances during your time as Member of the European Court of Auditors.
I have never served as a member of the European Court of Auditors.
Question No
Would you withdraw your candidacy if Parliament’s opinion on your appointment as Member of the Court were unfavourable?
I consider the relationship of trust that must exist between Members of the Court of Auditors and Parliament to be of fundamental importance.
I would therefore withdraw my candidacy if the European Parliament's opinion were unfavourable.
Title
Nomination of Massimo Vari as a Member of the Court of Auditors
References
Legal basis
Articles ), first subparagraph, EC and 160b () Euratom
Basis in Rules of Procedure
Rule
Date of consulting Parliament
Committee responsible Date of referral
Rapporteur Date appointed
José Javier Pomés Ruiz
Discussed in committee
Date adopted
Members present for the final vote
Inés Ayala Sender, Herbert Bösch, Mogens NJ. Camre, Paulo Casaca, Lorenzo Cesa, Petr Duchoň, Szabolcs Fazakas, Umberto Guidoni, HansPeter Martin, Borut Pahor, José Javier Pomés Ruiz, Bart Staes, Margarita Starkevičiūtė, Kyösti Tapio Virrankoski
Substitutes present for the final vote
Daniel Caspary, Joel Hasse Ferreira, Edit Herczog
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Iles Braghetto, Manolis Mavrommatis, Marcello Vernola
Date tabled A6
dwar ilpożizzjoni komuni talKunsill biex jiġi adottat Regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar lapplikazzjoni taddispożizzjonijiet talKonvenzjoni ta’ Arhus dwar lAċċess għallInformazzjoni, ilParteċipazzjoni talPubbliku fitTeħid ta’ Deċiżjonijiet u lAċċess għallĠustizzja fi Kwistjonijiet Ambjentali għallistituzzjonijiet u lkorpi Komunitarji.
( - ())
Kumitat għallAmbjent, isSaħħa Pubblika u sSikurezza ta' lIkel
Rapporteur:
EijaRiitta Korhola
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilpożizzjoni komuni biex jiġi adottat Regolament talParlament Ewropew u talKunsill dwar lapplikazzjoni taddispożizzjonijiet talKonvenzjoni ta' Arhus dwar lAċċess għallInformazzjoni, ilParteċipazzjoni talPubbliku fitTeħid ta' Deċiżjonijiet u lAċċess għallĠustizzja fi Kwistjonijiet Ambjentali għallistituzzjonijiet u lkorpi Komunitarji.
( - () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: ittieni qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lpożizzjoni komuni talKunsill ( )
– wara li kkunsidra lpożizzjoni tiegħu flewwel qari
ĠU C E, , p.
. dwar ilproposta talKummissjoni lillParlament u lillKunsill ( )
Għadha mhux ippubblikata filĠU.
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrakkomandazzjoni għattieni qari talKumitat għallAmbjent, isSaħħa Pubblika u Sikurezza ta' lIkel ( ),
Japprova lpożizzjoni komuni kif emendata;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Pożizzjoni komuni talKunsill
Emendi talParlament
Premessa
Illiġi Komunitarja, filqasam ta’ lambjent, għandha lgħan li tikkontribwixxi inter alia għallpreservazzjoni, ilprotezzjoni u ttitjib talkwalità ta’ lambjent u għallprotezzjoni tassaħħa talbniedem
Illiġi Komunitarja, filqasam ta’ lambjent, għandha lgħan li tikkontribwixxi inter alia għallpreservazzjoni, ilprotezzjoni u ttitjib talkwalità ta’ lambjent, għallpromozzjoni ta' żvilupp sostenibbli u għallprotezzjoni tassaħħa talbniedem.
Premessa
Iddefinizzjoni ta’ informazzjoni dwar lambjent f'dan irRegolament tiġbor fiha informazzjoni fi kwalunkwe forma dwar listat ta’ lambjent.
Din iddefinizzjoni, li ġiet allinjata maddefinizzjoni (ta' tagħrif dwar lambjent) adottata fidDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Jannar dwar laċċess pubbliku għattagħrif ambjentali, għandha listess kontenut ta’ dik stabbilita filKonvenzjoni ta’ Århus.
Iddefinizzjoni ta’ "dokument" firRegolament (KE) Nru.
tiġbor fiha informazzjoni dwar lambjent kif definit f'dan irRegolament.
Iddefinizzjoni ta’ informazzjoni dwar lambjent f'dan irRegolament tiġbor fiha informazzjoni fi kwalunkwe forma dwar listat ta’ lambjent.
Din iddefinizzjoni, ġiet allinjata maddefinizzjoni (ta' tagħrif dwar lambjent) adottata fidDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Jannar dwar laċċess pubbliku għattagħrif ambjentali, u tinkludi f'liema stadju qiegħed ilprogress talproċeduri kontra lksur talliġi Komunitarja.
Iddefinizzjoni ta’ "dokument" firRegolament (KE) Nru.
tiġbor fiha informazzjoni dwar lambjent kif definit f'dan irRegolament.
Premessa
Huwa xieraq li dan irRegolament jipprovdi għal definizzjoni ta’ "pjani u programmi" b'kont meħud taddispożizzjonijiet talKonvenzjoni ta’ Århus, b’mod parallel ma’ lapproċċ segwit firrigward ta’ lobbligi ta’ lIstati Membri taħt illiġi eżistenti talKE.
Il-"pjanijiet u programmi relatati ma’ lambjent" għandhom jiġu definiti firrigward talkontribut tagħhom, jew ta' leffett sinifikattiv probabbli tagħhom, sabiex jintlaħqu lgħanijiet talpolitika ambjentali Komunitarja.
Għallperjodu ta’ għaxar snin li jibda mit ta’ Lulju , isSitt Programm ta’ Azzjoni talKomunità dwar lAmbjent jistabbilixxi lgħanijiet talpolitika ambjentali talKomunità u lazzjonijiet ippjanati sabiex jinkisbu dawn lgħanijiet.
Fittmiem ta' dan ilperjodu għandu jiġi adottat programm sussegwenti ta’ azzjoni dwar lambjent.
Huwa xieraq li dan irRegolament jipprovdi għal definizzjoni ta’ "pjani u programmi" b'kont meħud taddispożizzjonijiet talKonvenzjoni ta’ Århus, b’mod parallel ma’ lapproċċ segwit firrigward ta’ lobbligi ta’ lIstati Membri taħt illiġi eżistenti talKE.
Il-"pjanijiet u programmi relatati ma’ lambjent" għandhom jiġu definiti firrigward talkontribut tagħhom, jew ta' leffett sinifikattiv probabbli tagħhom, sabiex jintlaħqu lgħanijiet u lprijoritajiet talpolitika ambjentali Komunitarja.
Għallperjodu ta’ għaxar snin li jibda mit ta’ Lulju , isSitt Programm ta’ Azzjoni talKomunità dwar lAmbjent jistabbilixxi lgħanijiet talpolitika ambjentali talKomunità u lazzjonijiet ippjanati sabiex jinkisbu dawn lgħanijiet.
Fittmiem ta' dan ilperjodu għandu jiġi adottat programm sussegwenti ta’ azzjoni dwar lambjent.
Premessa
() Fejn irRegolament (KE) Nru jipprovdi għalleċċezzjonijiet, dawn għandhom japplikaw mutatis mutandis għal talbiet ta' aċċess għallinformazzjoni fuq lambjent skond dan irRegolament.
Irraġunijiet għal rifjut firrigward ta’ laċċess għallinformazzjoni dwar lambjent għandhom jiġu interpretati b’mod restrittiv, b’kont meħud ta’ linteress pubbliku fliżvelar u jekk linformazzjoni mitluba tirrigwardax emissjonijiet flambjent.
Itterminu "interssi kummerċjali" ikopri ftehimiet ta' kunfidenzjalità magħmula minn istituzzjonijiet u korpi oħra li joperaw f'kapaċità bankarja.
() Rigward eċċezzjonijiet għarregolamenti dwar aċċess għallinformazzjoni fuq lambjent, iddispożizzjonijiet rilevanti tadDirettiva KE għandhom japplikaw ukoll għallistituzzjonijiet u korpi Komunitarji.
Irraġunijiet għal rifjut firrigward ta’ laċċess għallinformazzjoni dwar lambjent għandhom jiġu interpretati b’mod restrittiv, b’kont meħud ta’ linteress pubbliku fliżvelar u jekk linformazzjoni mitluba tirrigwardax emissjonijiet flambjent.
Artikolu , paragrafu , punt (ċ)
(ċ) jipprovdu għallparteċipazzjoni talpubbliku fejn jidħlu pjanijiet u programmi li għandhom x'jaqsmu ma' lambjent,
(ċ) jipprovdu għallparteċipazzjoni talpubbliku fejn jidħlu pjanijiet, programmi u politiki li għandhom x'jaqsmu ma' lambjent,
(Din lemenda tapplika tul dan ittest kollu.)
Artikolu , paragrafu , parti introduttorja
Għallfinijiet ta' dan irRegolament:
(Ma jaffettwax ilverżjoni Maltija.)
Artikolu , paragrafu , punt (d) u (iva) (ġdid)
(iva) kemm sar progress filproċeduri kontra ksur talliġi Komunitarja;
Artikolu , paragrafu , punt (e), punt (i)
li huma soġġetti għallpreparazzjoni u, skond ilkaż, ladozzjoni minn xi istituzzjoni jew korp talKomunità;
(i) li huma soġġetti għallpreparazzjoni u finanzjament u, skond ilkaż, ladozzjoni minn xi istituzzjoni jew korp talKomunità;
Artikolu , paragrafu , punt (e), paragrafu sekondarju
Din iddefinizzjoni m'għandhiex tinkludi pjanijiet u programmi finanzjarji, bankarji jew talbaġit, jiġifieri dawk li jistabbilixxu kif għandhom jiġu finanzjati proġetti jew attivitajiet partikolari, jew dawk relatati malbagits annwali proposti, programmi interni ta' xogħol ta' xi istituzzjoni jew korp talKomunità, jew pjanijiet u programmi ta' emerġenza magħmula għallgħan waħdieni talprotezzjoni ċivili;
Din iddefinizzjoni m'għandhiex tinkludi pjanijiet u programmi talbaġit jew programmi finanzjarji, jiġifieri dawk li jistabbilixxu kif għandhom jiġu finanzjati proġetti jew attivitajiet partikolari, jew dawk relatati malbaġits annwali proposti, programmi interni ta' xogħol ta' xi istituzzjoni jew korp talKomunità, jew pjanijiet u programmi ta' emerġenza magħmula għallgħan waħdieni talprotezzjoni ċivili;
Artikolu , paragrafu , punt (f)
(f) "liġi ambjentali" tfisser leġiżlazzjoni Komunitarja li, irrispettivament millbażi legali tagħha, tikkontribwixxi għallkisba ta' lgħanijiet talpolitika Komunitarja dwar lambjent kif stabbiliti fitTrattat: ilpreservazzjoni, ilprotezzjoni u ttitjib talkwalità ta' lambjent, ilprotezzjoni tassaħħa talbniedem, lużu prudenti u razzjonali ta' riżorsi naturali, u lpromozzjoni ta' miżuri fillivell internazzjonali sabiex jiġu trattati problemi ambjentali reġjonali jew dinjija;
(f) "liġi ambjentali" tfisser leġiżlazzjoni Komunitarja li, irrispettivament millbażi legali tagħha, tikkontribwixxi għallkisba ta' lgħanijiet talpolitika Komunitarja dwar lambjent kif stabbiliti fitTrattat: ilpreservazzjoni, ilprotezzjoni u ttitjib talkwalità ta' lambjent, ilprotezzjoni tassaħħa talbniedem, lużu prudenti u razzjonali ta' riżorsi naturali, u lpromozzjoni ta' miżuri fillivell internazzjonali sabiex jiġu trattati problemi ambjentali lokali , reġjonali jew dinjija;
Artikolu , paragrafu , paragrafu sekondarju
M'hemmx bżonn li linformazzjoni provduta permezz tatteknoloġija informatika tattelekomunikazzjoni u jew elettronika tinkludi linformazzjoni miġbura qabel iddħul fisseħħ ta' dan irRegolament, sakemm din mhijiex diġà disponibbli f'forma elettronika.
M'hemmx bżonn li linformazzjoni provduta permezz tatteknoloġija informatika tattelekomunikazzjoni u jew elettronika tinkludi linformazzjoni miġbura qabel iddħul fisseħħ ta' dan irRegolament, sakemm din mhijiex diġà disponibbli f'forma elettronika.
Jekk dan ma jkunx ilkaż, għandu jkun muri ċar fejn din linformazzjoni tista' tinstab u kif wieħed jista' jiksibha.
Artikolu , Paragrafu , punt (b a) (ġdid)
(ba) kemm sar progress filproċeduri kontra ksur talliġi Komunitarja;
Artikolu , paragrafu
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom, safejn ikun fissetgħa tagħhom, jiżguraw li kwalunkwe informazzjoni miġbura minnhom tkun aġġornata, preċiża u komparabbli.
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom, safejn ikun fissetgħa tagħhom, jiżguraw li kwalunkwe informazzjoni miġbura minnhom, jew miġbura għalihom , tkun aġġornata, preċiża u komparabbli.
Artikolu , paragrafu
Firrigward ta' lewwel inċiż ta' lArikolu ) tarRegolament (KE) Nru , għandu jitqies li jeżisti interess pubbliku prevalenti fliżvelar fejn linformazzjoni mitluba tkun konnessa ma' emissjonijiet flambjent.
Rigward ta' leċċezzjonijiet loħra stabbiliti flArtikolu ) u () tarRegolament (KE) Nru , ilfatt li linformazzjoni mitluba tkun konnessa ma' emissjonijiet flambjent għandu jiġi partikolarment kunsidrat fejn jiġi deċiż jekk hemmx jew le interess pubbliku prevalenti fliżvelar.
Istituzzjonijiet u korpi Komunitarji jistgħu jiċħdu aċċess għal informazzjoni dwar lambjent jew jistgħu jiddeċiedu li ma jxerrdux informazzjoni fuq lambjent, imma dan biss skond kif hemm ipprovdut fleċċezzjonijiet flArtikolu tadDirettiva KE jew f'paragrafu ta' dan lArtikolu. ○
Artikolu , paragrafu
Meta istituzzjoni jew korp talKomunità għandhom f'idejhom informazzjoni dwar lambjent li toriġina minn Stat Membru, għandhom jikkonsultaw ma' dak lIstat Membru u għandhom japplikaw kwalunkwe eċċezzjonijiet pertinenti taħt illiġi Komunitarja.
Listituzzjoni jew ilkorp konċernati għandhom jirrilaxxaw linformazzjoni jekk ma tkun tapplika lebda eċċezzjoni.
Imħassar
Artikolu
Fejn xi istituzzjoni jew korp talKomunità jirċievu talba għal aċċess għal informazzjoni dwar lambjent u fejn din linformazzjoni ma tkunx filpussess ta' dik listituzzjoni jew ta' dak ilkorp talKomunità, dawn għandhom, malajr kemm jista' jkun, jinformaw lillapplikant b'dik listituzzjoni jew b'dak ilkorp talKomunità, jew blawtorità pubblika fissens tadDirettiva KE, li minn għandhom huma jemmnu li tista' tinkiseb linformazzjoni mitluba, jew jittrasferixxu ttalba lillistituzzjoni jew korp talKomunità jew lillawtorità pubblika pertinenti u jinformaw lillapplikant blistess.
Fejn xi istituzzjoni jew korp talKomunità jirċievu talba għal aċċess għal informazzjoni dwar lambjent u fejn din linformazzjoni ma tkunx filpussess ta' dik listituzzjoni jew ta' dak ilkorp talKomunità, dawn għandhom, malajr kemm jista' jkun, iżda mhux aktar tard minn ħmistaxil ġurnata taxxogħol, jinfurmaw lillapplikant b'dik listituzzjoni jew b'dak ilkorp talKomunità jew blawtorità pubblika fissens tadDirettiva KE, li minn għandhom huma jemmnu li tista' tinkiseb linformazzjoni mitluba, jew jittrasferixxu ttalba lillistituzzjoni jew korp talKomunità jew lillawtorità pubblika pertinenti u jinformaw b'dan lillapplikant .
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 7a
Ħlas għallinformazzjoni
Istituzzjonijiet u korpi Komunitarji li ma jaqgħux taħt irRegolament (KE) Nru jistgħu, filkaż meta lArtikolu ta' dak irRegolament ma japplikax, jitolbu ħlas raġonevoli għallinformazzjoni li jipprovdu.
Huma għandhom jirreklamaw u jipprovdu lillapplikanti skeda talħlas li jista' jintalab u jindikaw iċcirkostanzi meta dan ilħlas japplika jew meta jista' ma jintalabx, kif ukoll meta lgħoti ta' din linformazzjoni jiddependi millpagament bilquddiem ta' dan ilħlas.
Artikolu , paragrafu
Filkaż ta' theddida imminenti għassaħħa talbniedem jew għallambjent, kemm jekk ikkawżata minn attivitajiet talbniedem kif ukoll jekk dovuta għal kawżi naturali, listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom, fuq talba ta' lawtoritajiet pubbliċi fissens tadDirettiva KE, jikkollaboraw ma' dawk lawtoritajiet pubbliċi u jassistuhom sabiex dawn ta' laħħar ikunu jistgħu jxerrdu minnufih u mingħajr dewmien lillpubbliku li jista' jintlaqat, linformazzjoni kollha dwar lambjent li tista' tgħinu jieħu miżuri sabiex jimpedixxi jew inaqqas lħsara kawżata mittheddida, safejn din linformazzjoni tkun filpussess, jew miżmuma għannom, ta' listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità u jew dawk lawtoritajiet pubbliċi.
Filkaż ta' theddida imminenti għassaħħa u lħajja talbniedem jew għall- ambjent, kemm jekk ikkawżata minn attivitajiet talbniedem kif ukoll jekk dovuta għal kawżi naturali, listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom, fuq talba ta' lawtoritajiet pubbliċi fissens tadDirettiva KE, jikkollaboraw ma' dawk lawtoritajiet pubbliċi u jassistuhom sabiex dawn ta' laħħar ikunu jistgħu jxerrdu minnufih u mingħajr dewmien lillpubbliku li jista' jintlaqat, linformazzjoni kollha dwar lambjent li tista' tgħinu jieħu miżuri sabiex jimpedixxi jew jimminimizza lħsara kawżata mittheddida, safejn din linformazzjoni tkun filpussess, jew miżmuma għannom, ta' listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità u jew dawk lawtoritajiet pubbliċi.
Artikolu
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom jipprovdu, permezz ta' dispożizzjonijiet prattiċi u jew oħrajn adegwati, opportunitajiet bikrija u effettivi għallpubbliku sabiex jipparteċipa matul ilpreparazzjoni, ilmodifika jew irreviżjoni talpjanijiet jew programmi relatati ma' lambjent meta lgħażliet kollha jkunu għadhom miftuħa.
Partikolarment fejn ilKummissjoni tipprepara proposta għal tali pjan jew programm li tiġi preżentata lil istituzzjonijiet jew korpi oħra talKomunità għal deċiżjoni, hija għandha tipprovdi għallparteċipazzjoni talpubbliku f'dak listadju preparatorju.
Meta jippreparaw, jimmodifikaw jew jirrevedu xi pjan, programm jew politika dwar lambjent, listituzzjonijiet jew korpi Komunitarji għandhom jinformaw b'dan lillpubbliku, jew permezz ta' avviż pubbliku jew b'xi mezz ieħor xieraq bħal ma hija lmedja elettronika.
Din linformazzjoni għandha tinkludi, fejn applikabbli, labbozz talproposta u linformazzjoni fuq lambjent, jew valutazzjoni rilevanti talpjan, ilprogramm jew ilpolitika li jkunu qed jiġu ppreparati, modifikati jew riveduti.
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom jidentifikaw ilpubbliku milqut jew li probabbilment jiġi milqut minn xi pjan jew programm tattip imsemmi filparagrafu , jew li jkollu interess fih, b'kont meħud ta' lgħanijiet ta' dan irRegolament.
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità li qed jippreparaw, jimmodifikaw jew jirrevedu lpjan, ilprogramm jew ilpolitika dwar lambjent, għandhom jinformaw lillpubbliku dwar larranġamenti prattiċi kif wieħed jista' jipparteċipa, u partikolarment mingħand liema entità amministrattiva ta' istituzzjoniji jew korp talKomunità tista' tittieħed informazzjoni rilevanti u lil min jistgħu jintbagħtu kummenti jew mistoqsijiet, u jinfurmawh ukoll bliskeda meta għandhom jaslu lkummenti.
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom jiżguraw li lpubbliku li għalih jirreferi paragrafu jkun informat b'avviżi pubbliċi jew b' mezzi oħra xierqa, bħalma huma lmidja elettronika, jekk disponibbli, d'dan li ġej:
Listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom jieħdu ħsieb li jkun hemm arranġamenti prattiċi biex ilpubbliku jkun jista' jagħti lkummenti u lopinjonijiet tiegħu fi stadju kmieni qabel tittieħed xi deċiżjoni fuq xi pjan, jew fuq xi programm jew politika.
Ilpubbliku għandu jingħata lpossibbiltà li jagħti lkummenti tiegħu flistadji differenti talpreparazzjoni talpjani, jew talprogramm jew talpolitika, skond innatura ta' dawn.
a) labbozz ta' proposta, fejn disponibbli;
Arranġamenti prattiċi bħal dawn għandhom jinkludu qafas ta' skadenzi raġonevoli għallistadji differenti sabiex ilpubbliku jkollu biżżejjed żmien biex ikun informat u biex jipprepara u jipparteċipa effettivament filproċess tatteħid ta' deċiżjonijiet dwar lambjent.
Bħala regola, meta jsiru konsultazzjonijiet bilmiktub għal pjan, għal programm jew għal politika dwar lambjent, għandu jkun hemm limitu ta' żmien ta' tmien ġimgħat biex jaslu lkummenti.
Meta jkunu organizzati laqgħat jew seduti ta' smigħ, irid jingħata avviż minn qabel ta' talanqas tmien gimgħat.
Illimitu tażżmien jista' jitqassar f'każijiet urġenti jew meta lpubbliku jkun diġà kellu lopportunità biex jikkummenta fuq ilpjan jew ilprogramm in kwistjoni.
b) linformazzjoni dwar lambjent jew ilvalutazzjoni rilevanti għallpjan jew ilprogramm li jkun flistadju ta' preparazzjoni, jekk disponibbli; u
ċ) arranġamenti prattiċi għallparteċipazzjoni, li jinkludu:
i) lentità amministrattiva li tipprovdi linformazzjoni rilevanti,
ii) lentità amministrattiva lil min għandhom jintbagħtu lkummenti, lopinjonijiet jew ilmistoqsijiet, u
iii) qafas ta' skadenzi raġonevoli sabiex ilpubbliku jkollu biżżejjed żmien biex ikun informat u biex jipprepara u jipparteċipa effettivament filproċess tatteħid ta' deċiżjonijiet għallambjent.
Għandu jingħata limitu ta' żmien ta' talanqas erba' ġimgħat biex jaslu lkummenti.
Meta jkunu organizzati laqgħat jew seduti ta' smigħ, irid jingħata avviż minn qabel ta' talanqas erba' ġimgħat.
Illimitu tażżmien jista' jitqassar f'każijiet urġenti jew meta lpubbliku diġà kellu lopportunità biex jikkummenta fuq ilpjan jew ilprogramm in kwistjoni.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 9a
Riżultat talparteċipazzjoni talpubbliku
Meta jieħdu deċiżjoni fuq xi pjan, programm jew politika dwar lambjent, listituzzjonijiet jew korpi talKomunità għandhom jagħtu każ xieraq tarriżultat talproċess talparteċipazzjoni talpubbliku.
Listituzzjonijiet jew korpi talKomunità għandhom jinformaw lillpubbliku dwar dak ilpjan, dak ilprogramm jew dik ilpolitika, inklużi ttesti relevanti tagħhom, u dwar irraġunijiet u lkonsiderazzjonijiet li fuqhom ibbażaw iddeċiżjoni, inkluża linformazzjoni dwar ilproċess talparteċipazzjoni talpubbliku.
Artikolu , paragrafu , paragrafu sekondarju
Talba bħal din għandha ssir bilmiktub u f'limitu ta' żmien li ma jaqbiżx lerba' ġimgħat wara li latt amministrattiv ikun ġie adottat, notifikat jew pubblikat skond liema jkun laktar tard, jew, f'każ ta' allegazzjoni ta' ommissjoni, erba' ġimgħat wara ddata li fiha latt amministrattiv kien meħtieġ.
Ittalba għandha tinkludi rraġunijiet għarreviżjoni.
Tali talba għandha ssir bilmiktub u f'limitu ta' żmien li ma jaqbiżx tmien ġimgħat wara li latt amministrattiv ikun ġie adottat, notifikat jew pubblikat skond liema jkun laktar tard, jew, f'każ ta' allegazzjoni ta' ommissjoni, tmien ġimgħat wara ddata li fiha latt amministrattiv kien meħtieġ.
Ittalba għandha tinkludi rraġunijiet għarreviżjoni.
Artikolu , paragrafu
Listituzzjoni jew ilkorp talKomunità msemmija filparagrafu għandhom jikkunsidraw kull talba bħal din, sakemm din ma tkunx b'mod ċar infondata.
Listituzzjoni jew korp talKomunità għandhom jagħtu rraġunijiet tagħhom f'risposta bilmiktub malajr kemm jista' jkun, iżda mhux aktar tard minn tnaxil ġimgħa wara rriċezzjoni tattalba.
Listituzzjoni jew ilkorp talKomunità msemmija filparagrafu għandhom jikkunsidraw kull talba bħal din, sakemm din ma tkunx b'mod ċar infondata.
Listituzzjoni jew korp talKomunità għandhom joħorġu malajr kemm jista' jkun, iżda mhux aktar tard minn tnaxil ġimgħa wara li tasal ittalba, iddeċiżjoni bilmiktub dwar ilmiżuri li se jittieħdu biex tkun inforzata lliġi dwar lambjent, jew inkella dwar iċċaħda tattalba minnhom.
Iddeċiżjoni, li jkun fiha stqarrija tarraġunijiet li wasslu għaliha, għandha tkun indirizzata lillorganizzazzjoni li għamlet ittalba.
Artikolu , paragrafu , punt (b)
(b) ikollha lgħan primarju dikjarat li tippromwovi lprotezzjoni ta' lambjent filkuntest talliġi ambjentali;
(b) ikollha lgħan primarju dikjarat li tippromwovi lprotezzjoni ta' lambjent filkuntest talliġi ambjentali u jew li tippromwovi liżvilupp sostenibbli;
Artikolu , paragrafu
Fejn, minkejja leżerċizzju taddiliġenza dovuta, listituzzjoni jew ilkorpi talKomunità ma jkunux jistgħu jaġixxu skond ilparagrafu , huma għandhom jinformaw lillorganizzazzjoni mhux governattiva li għamlet ittalba malajr kemm jista' jkun, u mhux aktar tard millperjodu msemmi f'dak ilparagrafu, birraġunijiet għannuqqas ta' azzjoni minnaħa tagħhom u dwar meta għandhom ilħsieb li jaġixxu.
Fejn, minkejja leżerċizzju taddiliġenza dovuta, listituzzjoni jew ilkorpi talKomunità ma jkunux jistgħu jaġixxu skond ilparagrafu , huma għandhom jinformaw, malajr kemm jista' jkun, u mhux aktar tard millperjodu msemmi f'dak ilparagrafu, lillorganizzazzjoni mhux governattiva li għamlet ittalba, birraġunijiet għaliex ma jistgħux jieħdu dik iddeċizzjoni u jindikaw meta għandhom ilħsieb li jieħdu deċiżjoni dwar ittalba.
Fi kwalunkwe każ , listituzzjoni jew ilkorp talKomunità għandhom jaġixxu fi żmien tmintaxil ġimgħa mirriċezzjoni tattalba.
L- istituzzjoni jew ilkorp talKomunità għandhom jieħdu deċiżjoni fuq talba għal reviżjoni interna, skond innatura, iddimensjoni u lgravità talksur talliġi dwar lambjent fi żmien raġonevoli li m'għandux jaqbeż tmintaxil ġimgħa minn wara li tasal ittalba.
Huma għandhom jgħarrfu immedjatament lillorganizazzjoni mhux governattiva kkonċernata dwar iddeċiżjoni tagħhom fuq din ittalba.
Article , paragraph
Lorganizzazzjoni mhux governattiva li għamlet ittalba għal reviżjoni interna skond lArtikolu tista' ġġib azzjoni quddiem ilQorti talĠustizzja skond iddispożizzjonijiet pertinenti tatTrattat.
Lorganizzazzjoni mhux governattiva li għamlet ittalba għal reviżjoni interna skond lArtikolu jekk tikkunsidra li ddeċizjoni ta' listituzzjoni jew ilkorp talKomunità dwar ittalba ma kinetx suffiċjenti biex tiżgura konformità malliġi ta' lambjent , tista' ġġib azzjoni quddiem ilQorti talĠustizzja, skond iddispożizzjonijiet pertinenti tatTrattat, biex ikun hemm reviżjoni tallegalità sostanzjali u proċedurali taddeċiżjoni msemmija flArtikolu .
Artikolu
Fejn ikun meħtieġ, listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom jadattaw irregoli ta' proċedura tagħhom għaddispożizzjonijiet ta' dan irRegolament.
Dawn ladattamenti għandhom ikollhom effett minn .......
Fejn ikun meħtieġ, listituzzjonijiet u lkorpi talKomunità għandhom jadattaw irregoli ta' proċedura tagħhom għaddispożizzjonijiet ta' dan irRegolament.
Dawn ladattamenti għandhom ikollhom effett minn .......
Iddata taddħul fisseħħ ta' dan irRegolament.
Artikolu , paragrafu
Għandu japplika minn ....... .
Għandu japplika minn ....... .
tliet xhur middata msemmija flewwel paragrafu.
In amendments by Parliament, amended text is highlighted in bold italics .
Highlighting in normal italics is an indication for the relevant departments showing parts of the legislative text for which a correction is proposed, to assist preparation of the final text (for instance, obvious errors or omissions in a given language version).
These suggested corrections are subject to the agreement of the departments concerned.
DRAFT EUROPEAN PARLIAMENT LEGISLATIVE RESOLUTION
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal Regolament talKunsill li jirrevoka rRegolament talKunsill (KEE) Nru u rRegolament talKunsill (KEE) Nru filqasam talPolitika Monetarja
( ())
(Proċedura ta' konsultazzjoni)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillKunsill () ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tatTrattat KE, skond liema trattat ilKunsill ikkonsulta lParlament (),
– wara li kkunsidra lArtikoli u ) tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji (),
Japprova lproposta talKummissjoni;
Jistieden lillKunsill sabiex jinfurmah jekk ikollu lintenzjoni li jbiddel ittest approvat millParlament;
Jitlob ilftuħ talproċedura ta' konċiljazzjoni skond idDikjarazzjoni Konġunta ta' l ta' Marzu, jekk ilKunsill ikollu lintenzjoni li jitbiegħed mittest approvat millParlament;
Jitlob lillKunsill sabiex jerġa' jikkonsultah jekk ikollu lintenzjoni li jemenda b'mod sustanzjali lproposta talKummissjoni;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din ilpożizzjoni lillKunsill, u lillKummissjoni, u lillgvernijiet u lillparlamenti ta' lIstati Membri.
Title
Proposal for a Council Regulation repealing Council Regulation (EEC) and Council Regulation (EEC) in the area of Monetary Policy
References
Date of consulting Parliament
Committee responsible Date announced in plenary
Committee asked for opinion
Date announced in plenary
Not delivering opinion
Date of decision
Rapporteurs) Date appointed
Pervenche Berès
Simplified procedure date of decision
Discussed in committee
Date adopted
Date tabled
dwar proposta għal deċiżjoni talKunsill li temenda dDeċizjonijiet KE u KE bilgħan li tagħmel obbligatorji rRegolamenti UN ECE u dwar tajers riġenerati.
(- - ())
Kumitat għallKummerċ Internazzjonali
Rapporteur:
Enrique Barón Crespo
(Proċedura ssimplifikata - Artikolu ) tarRegoli ta' Proċedura)
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, apparti filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar proposta għal deċiżjoni talKunsill li temenda dDeċiżjonijiet KE u KE bilgħan li tagħmel obbligatorji rRegolamenti UN ECE u dwar tajers riġenerati
( - () )
(Proċedura ta' kunsens)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra proposta għal deċiżjoni talKunsill ( -)
Għadha mhix ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra ttalba għal kunsens magħmula millKunsill skond lArtikolu ), lArtikolu ), ittieni inċiż, u lArtikolu ) taddeċiżjoni talKunsill KE tas ta' Novembru
ĠU L, , p.
– wara li kkunsidra lArtikoli ) u ) tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrakkomandazzjoni talKumitat għallKummerċ Internazzjonali ( ),
. jagħti lkunsens tiegħu għallproposta għal deċiżjoni talKunsill;
. jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Titolu
Proposta għal deċiżjoni talKunsill li temenda dDeċizjonijiet KE u KE bilgħan li tagħmel obbligatorji rRegolamenti UN ECE u dwar tajers riġenerati
Referenzi
Data tattalba għallkunsens talParlament
Kumitat responsabbli
Data mħabbra fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti jagħtu opinjoni jiet
Data mħabbra fisseduta plenarja
Mhux ser jagħtu opinjoni jiet
Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib
Data mħabbra fisseduta plenarja
Rapporteurs) Data talħatra
Enrique Barón Crespo17
Rapporteurs) preċedenti
Proċedura ssimplifikata - data taddeċiżjoni
Bażi legali kkontestata
Data ta' lopinjoni talJURI
Diskussa filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
JeanPierre Audy, Enrique Barón Crespo, JeanLouis Bourlanges, Daniel Caspary, Nigel Farage, Christofer Fjellner, Béla Glattfelder, Jacky Henin, Syed Kamall, Sajjad Karim, Caroline Lucas, Erika Mann, Helmuth Markov, David Martin, Javier Moreno Sánchez, Georgios Papastamkos, Godelieve QuisthoudtRowohl, Bogusław Rogalski, Tokia Saïfi, Robert Sturdy, Johan Van Hecke, Daniel Varela SuanzesCarpegna, Zbigniew Zaleski
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Margrietus van den Berg, Jorgo Chatzimarkakis, Elisa Ferreira, Maria Martens, Antolín Sánchez Presedo
Sostitutii) skond irRegola ) preżenti għallvotazzjoni finali
Seán Ó Neachtain, Carl Schlyter
Data tattressiq
Kummenti (disponibbli b'lingwa waħda biss)
dwar irrilokazzjoni filkuntest ta' liżvilupp reġjonali
Kumitat għallIżvilupp Reġjonali
Rapporteur:
Alain Hutchinson
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLIMPJIEGI U LAFFARIJIET SOĊJALI
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar irrilokazzjoni filkuntest ta' liżvilupp reġjonali
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lKarta tadDrittjiet Fundamentali Soċjali talĦaddiema ta' l u lprogramm ta' azzjoni assoċjat magħha,
– wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill EC tat ta' Settembru dwar ittwaqqif ta' Kunsill Ewropew taxXogħolijiet jew ta' proċedura flintrapriżi fuq skala Komunitarja blgħan li jiġu infurmati u kkonsultati limpjegati
ĠU L , , p.
­– wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill EC ta' l ta' Lulju dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri relatati ma' sitwazzjonijiet kollettivi ta' ħaddiema żejda li jkunu f'riskju li jitkeċċew
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill EC tat ta' Marzu dwar lapprossimazzjoni talliġijiet ta' lIstati Membri relatati malħarsien taddrittijiet talħaddiema filkaż ta' trasferimenti ta' intrapriżi, ta' negozji, jew ta' partijiet minn intrapriżi jew negozji
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tal ta' Marzu dwar ittwaqqif ta' qafas ġenerali blgħan li jiġu infurmati u ikkonsultati limpjegati filKomunità Ewropea
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar linji gwida għallgħajnuna reġjonali nazzjonali
ĠU C , , p.
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar irreviżjoni tallinji gwida għallgħajnuna reġjonali għallperjodu ta' wara l ta' Jannar
ĠU C , , p.
– wara li kkunsidra rRegolament talKummissjoni (KE) Nru tat ta' Diċembru dwar lapplikazzjoni ta' lArtikoli u tatTrattat KE għallgħajnuna finanzjarja dwar limpjieg millIstat
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tat ta' April dwar ilkomunikazzjoni talKummissjoni dwar itTielet Rapport dwar ilkoeżjoni ekonomika u soċjali
ĠU C E, , p.
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tas ta' Lulju dwar ilproposta għal Regolament talKunsill li jistabbilixxi dispożizzjonijiet ġenerali għallFond Ewropew għallIżvilupp Reġjonali, għallFond Soċjali Ewropew u għallFond ta' Koeżjoni
Testi adottati, , .
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tat ta' Marzu dwar lgħeluq ta' kumpaniji li bbenefikaw minn għajnuna finanzjarja ta' lUE
ĠU C E, , p.
– wara li kkunsidra lArtikoli ), u tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallIżvilupp Reġjonali u lopinjoni talKumitat għallImpjiegi u għallAffarijiet Soċjali ( ),
A. billi lgħan talpolitika ta' liżvilupp reġjonali huwa li jinkoraġġixxi liżvilupp tarreġjuni ta' lUnjoni Ewropea u, għal dan ilgħan, jeħtieġ li jkun hemm konsistenza bejn ilpolitika ta' liżvilupp reġjonali u lpolitika talkompetizzjoni, u billi dan ifisser li lgħajnuna pubblika m'għandhiex tħeġġeġ irrilokazzjoni ta' lattività ekonomika,
B. billi lPolitika ta' Koeżjoni hija strument ta' lUnjoni Ewropea li permezz tiegħu jistgħu jitnaqqsu ddiskrepanzi li jaffettwaw lifqar reġjuni, u jeħtieġ li jkun hemm appoġġ għallkumpaniji u li jsir investiment fi proġetti ta' infrastruttura f'dawk irreġjuni; billi lgħajnuna pubblika hija strument legali biex jintlaħaq dak ilgħan,
C. billi lkumpaniji jagħżlu li jirrilokaw lattivitajiet tagħhom għal bosta raġunijiet diversi, li fosthom hemm dawk li blebda mod ma huma relatati ma' kwistjonijiet ta' produttività, effiċjenza u vijabilità ekonomika; billi din ittip ta' rilokazzjoni, madankollu, spiss tirriżulta f'telf konsiderevoli ta' impjiegi u f'diffikultajiet ekonomiċi li limpatt tagħhom fuq liżvilupp reġjonali jkun ikbar fejn irreġjun li ġie abbandunat għandu biss ftit possibilitajiet ta' impjieg,
D. billi fiddawl tassitwazzjoni deskritta hawn fuq jeħtieġ li jiġi adottat qafas regolatorju legali fuq livell Komunitarju, sabiex jistgħu jitwaqqfu sistemi ta' monitoraġġ li jistgħu jikkwantifikaw lispejjeż ekonomiċi u soċjali ta' kwalunkwe rilokazzjoni; billi lParlament Ewropew, firriżoluzzjoni tiegħu tas ta' Lulju dwar ilproposta għal regolament talKunsill li jistipola dispożizzjonijiet ġenerali għallFond għallIżvilupp Reġjonali Ewropew u għallFond ta' Koeżjoni
. billi huwa kkunsidra wkoll, firriżoluzzjoni tiegħu tal ta' Diċembru dwar irrwol ta' lgħajnuna finanzjarja diretta millIstat bħala għodda għalliżvilupp reġjonali
E. billi lglobalizzazzjoni, ilprogress teknoloġiku u lfatt li lostakoli għallaċċess għal xi pajjiżi tnaqqsu kollha jiffaċilitaw ilkummerċ internazzjonali u jippreżentaw opportunitajiet lillUnjoni Ewropea f'dinja globalizzata, imma jistgħu wkoll iżidu rrisku tarrilokazzjoni,
F. billi lgħajnuna pubblika għandha tikkontribwixxi sabiex jinħoloq impjieg dejjiemi,
G. billi la ssistema ta' listatistika talKomunità u lanqas dawk ta' lIstati Membri ta' lUE m'huma attwalment kapaċi li jipprovdu dejta komprensiva u preċiża fuq liskala ta' rilokazzjonijiet ta' attivitajiet fi ħdan jew barra millUnjoni, b'mod partikolari meta jkun hemm bżonn jiġu ikkwantifikati rrilokazzjonijiet talkumpaniji u limpatt tagħhom fuq limpjieg filpajjiż ta' oriġini tagħhom jew filpajjiż li qed jilqagħhom; billi lmekkaniżmu Ewropew ta' listatistika għandu għaldaqstant jiġi rinfurzat,
H. billi jista' jkun hemm bżonn ta' lgħajnuna pubblika bħala miżura ta' emerġenza f'ċirkustanzi fejn irristrutturar jew irrilokazzjoni se jwasslu għal telf kbir ta' impjiegi f'post partikolari,
Juri li rrilokazzjoni talkumpaniji hija kwistjoni serja f'diversi Stati Membri;
Jitlob li jiġu rispettati u implimentati lgħan talkoeżjoni ekonomika, soċjali u territorjali kif ukoll lgħanijiet strateġiċi ta' limpjieg sħiħ biddrittijiet u ta' liżvilupp soċjali, kif stipulati flArtikolu ) ta' labbozz tatTrattat Kostituzzjonali, u jitlob li lUE ma tappoġġjax finanzjarjament prattiċi li ma jwasslux għallkisba ta' dawn lgħanijiet, bħal rilokazzjoni li mhix ġustifikata millperspettiva ta' vijabilità ekonomika jew li tista' twassal għal telf sostanzjali ta' impjiegi;.
Juri li lFondi Strutturali u ta' Koeżjoni għandhom jaqdu lgħan ta' koeżjoni li tikkonsisti filpromozzjoni talkoeżjoni u solidarjetà bejn lIstati Membri, u li kull sforz għandu jiffoka fuq irreġjuni li nqatgħu lura ekonomikament bħala prijorità;
Jemmen li rrilokazzjoni taffettwa mhux biss lillindustriji "tradizzjonali" li jeħtieġu ħafna ħaddiema, bħallindustrija tattessuti u talħwejjeġ, tażżraben, talmanifattura tal-"cables" u ta' linjam, iżda wkoll lillindustriji li jeħtieġu kapital għoli, bħallmanifattura ta' lazzar, linġinerija mekkanika, ilbini talvapuri, lavjazzjoni u lkomponenti elettroniċi, u, barra minn hekk, partijiet kbar missettur tasservizzi, per eżempju liżvilupp tassoftwer u servizzi finanzjarji, ta' informazzjoni jew ta' loġistika;
Jirrakkomanda li lKummissjoni teżamina sewwa u kif inhu xieraq lgħeluq u rrilokazzjonijiet attwali talkumpaniji, u titlob li lgħajnuna mogħtija tiġi mħallsa lura jekk tkun intużat ħażin;
Jenfasizza li lKummissjoni u lIstati Membri jeħtieġu jibdew ladozzjoni ta' miżuri fuq livell nazzjonali u Komunitarju sabiex jipprevjenu impatti negattivi potenzjali fuq liżvilupp ekonomiku u ttraġedji soċjali li jirriżultaw mittelf ta' impjieg dirett jew indirett f'reġjuni ta' lUnjoni Ewropea li minnhom jitilqu lkumpaniji u li ftit li xejn ikollhom ilpossibiltà li jirristrutturaw ruħhom;
Jitlob lillKummissjoni biex tieħu lmiżuri kollha meħtieġa sabiex ilpolitika reġjonali Ewropea ma ssirx inċentiv għarrilokazzjoni talkumpaniji, u b'hekk twassal għal telf ta' impjiegi;
Japprova lproposta talKummissjoni, fi ħdan ilqafas tarriforma talFondi Strutturali, li tippenalizza kumpaniji li, wara li jkunu irċevew għajnuna finanzjarja millUnjoni Ewropea, jirrilokaw lattività tagħhom fi żmien seba' snin middata ta' meta jkunu ingħataw din lgħajnuna.
Dan huwa lewwel pass essenzjali sabiex tiġi appoġġjata lkoeżjoni ekonomika, soċjali u territorjali fi ħdan lUE;
Jitlob ukoll li kumpaniji li jkunu rċevew għajnuna pubblika - b'mod partikolari f'każijiet meta huma ma jkunux ikkonformaw ma' lobbligi kollha konnessi ma' dik lgħajnuna - jew ikunu keċċew ilħaddiema filpost oriġinali fejn kienu joperaw mingħajr ma kkonformaw malliġi nazzjonali jew internazzonali u mbagħad irrilokaw fi ħdan lUnjoni Ewropea, ma jitħallewx jirċievu għajnuna pubblika fillokalità lġdida tagħhom, u blistess mod ma jitħallewx jirċievu fondi strutturali jew għajnuna millIstat għal perjodu ta' seba' snin wara li jirrilokaw;
Jemmen li għandhom jiġu wkoll ikkontemplati miżuri dwar rilokazzjoni "bilkontra", jiġifieri dawk li mingħajr ma jkun hemm rilokazzjoni ta' lattivitajiet talkumpanija jwasslu għal deterjorazzjoni filkundizzjonijiet ta' limpjieg;
Jemmen li flassenza ta' koordinazzjoni aħjar tassistemi ta' provvista soċjali ta' lUnjoni Ewropea, huwa essenzjali li jiġi implimentat pakkett ta' miżuri koordinati permezz ta' diversi tipi ta' politika ta' lUnjoni; għal dan ilgħan, jitlob li tiġi stabbilita mingħajr dewmien strateġija Ewropea bliskop li tevita, timmaniġja u timmonitorja rrilokazzjoni ta' kumpaniji fi ħdan u kif ukoll barra millUE, u tiġi implimentata fuq illivell ta' lUnjoni u koordinata ma' lIstati Membri kollha;
Jitlob, f'dan irrigward, li lKummissjoni tafda lillOsservatorju ta' Dublin sabiex jistudja, jevalwa (inkluż li jistabilixxi nnumru ta' impjiegi maħluqa u mitlufa, filwaqt li titqies ilkwalità tagħhom) u jissorvelja lkwistjoni tarrilokazzjoni, sabiex joġġettivizza limpatt soċjali u ekonomiku u leffett fuq ilpolitika ta' koeżjoni, lippjannar spazjali u liżvilupp reġjonali, jissottometti rriżultati miksuba u jressaq proposti speċifiċi lillParlament f'forma ta' rapporti b'mod regolari;
Jiġbed lattenzjoni għassinifikat tarriżoluzzjoni talParlament tat ta' Marzu dwar ilfalliment ta' kumpaniji wara li kienu rċevew għajnuna finanzjarja millUnjoni Ewropea; jitlob lillKummissjoni sabiex tistaqsi liċĊentru Ewropew ta' Monitoraġġ talBidla biex jistudja rrilokazzjoni b'attenzjoni partikolari;
Jitlob lillKummissjoni sabiex tieħu miżuri biex jiġu adottati llinji gwida lġodda dwar għajnuna reġjonali nazzjonali bilgħan li titħallas lura lgħajnuna mogħtija lil kumpaniji li jonqsu li jikkonformaw malkundizzjonijiet marbuta ma' lgħajnuna, u li jirrilokaw limpjanti tagħhom flUE jew, b'mod partikolari, barra millUE;
Jitlob lillKummissjoni sabiex tinkuldi wkoll fillinji gwida lġodda dwar għajnuna reġjonali nazzjonali sistema li tagħti lok li tingħata għajnuna pubblika, bħala miżura ta' emerġenza, f'każ ta' telf kbir ta' impjiegi anke jekk irreġjun jew illokalità kkonċernata normalment ma tkunx eliġibbli għal dan ittip ta' għajnuna;
Itenni ttalba tiegħu għal liġi dwar lgħajnuna millIstat li tkun koerenti u sabiex tiġi evitata disparità eċċessiva flgħajnuna mogħtija lil reġjuni ġirien;
Jitlob lillKummissjoni sabiex tagħmel lgħoti u lħlas kontinwat ta' għajnuna pubblika millbaġit ta' lUnjoni jew ta' Stat Membru kondizzjonali u jiddependu fuq impenji preċiżi dwar limpjieg u liżvilupp lokali li jorbtu littmexxija talkumpanija, u lillawtoritajiet lokali, reġjonali u nazzjonali kkonċernati;
Iwissi lillKummissjoni dwar limportanza li tiżgura li dawn issussidji jkollhom magħhom garanziji sodi ta' impjieg fittul u tkabbir reġjonali;
Isejjaħ lillKummissjoni biex timplimenta b'mod effiċjenti ddispożizzjonijiet li diġà jeżistu firrigward tarrimborż tassussidji minn kumpaniji li jfallu milli jonoraw lobbligi tagħhom firrigward ta' linvestiment għal liema rċevew sussidju pubbliku u biex jissottomettu rapport dwar limplimentazzjoni ta' dawk iddispożizzjonijiet;
Jitlob blistess mod lillKummissjoni u lillIstati Membri biex jagħmlu lista talkumpaniji li ma jobdux irregoli dwar għajnuna millistat jew fondi Komunitarji billi jirrilokaw lattivitajiet tagħhom flUE jew barra millUE mingħajr ma jkunu ssodisfaw leżiġenza ta' perennità li hemm firregoli kkonċernati;
Jitlob lillKummissjoni biex tfassal Kodiċi Ewropea ta' Kondotta biex tipprevjeni trasferimenti ta' kumpaniji jew ta' lunitajiet ta' produzzjoni tagħhom għal reġjun jew pajjiż ieħor ta' lUE bliskop waħdani li jirċievu għajnuna finanzjarja Ewropea;
Jitlob lillKummissjoni biex taħdem għaddħul ta' klawżoli soċjali fittrattati internazzjonali, u biex tagħmel hekk fuq ilbażi talħames konvenzjonijiet ta' lILO li huma meqjusa bħala prijoritajiet, b'mod partikulari ddritt li torganizza, illibertà ta' lgħaqda, u leliminazzjoni taxxogħol minn persuni taħt letà, taxxogħol infurzat u taddiskriminazzjoni; jitlob għallimplimentazzjoni ta' dawn ilklawżoli soċjali u li dawn ikollhom lappoġġ ta' miżuri u inċentivi pożittivi sabiex jiġu segwiti millpajjiżi u millkumpaniji; jitlob lillKummissjoni u lillKunsill biex jaħdmu biex jassiguraw li din ilkwistjoni titpoġġa għal darb'oħra fuq laġenda talkonferenza ministerjali talWTO, u li jitwaqqaf kumitat għallKummerċ u għaddrittijiet talbniedem sabiex jieħu ħsieb partikolarment kwistjonijiet ta' drittijiet talbniedem fiddinja taxxogħol;
Huwa konvint li tkun ta' għajnuna biex tinfluwenza xxerrejja u lkonsumaturi flgħażliet tagħhom ta' prodotti li kieku jkun hemm aktar trasparenza filpostijiet fejn jiġu magħmula lprodotti, kollha kemm huma, jew parti minnhom, jew taħt liċenzja, u listandards taxxogħol fisseħħ, li jitfasslu, per eżempju, permezz ta' 'kodiċi għallistandards taxxogħol' u 'kodiċi għallkummerċ ġust'; isostni li lforom kollha ta' produzzjoni taħt liċenzja għandhom jaqgħu taħt kodiċi kif imsemmi fuq u jsejjaħ lillKummissjoni biex tieħu linizjattiva biex telabora kodiċi bħal din, li għandha tħaddan fiha listandards ta' lILO, inkluż ilkundizzjonijiet minimi għal rappreżentazzjoni ta' limpjegati f'każijiet fejn loġġetti prodotti huma magħmula kollha kemm huma, jew parti minnhom, jew taħt liċenzja f'pajjiżi li mhumiex membri;
Jitlob bilqawwa li kumpaniji li jibbenefikaw minn għajnuna pubblika jiġu inkoraġġati jiżviluppaw, f'konsultazzjoni ma' organizzazzjonijiet rappreżentantivi talħaddiema u ma' lawtoritajiet reġjonali u lokali, imġieba responsabbli bħala parti millimplimentazzjoni ta' politika ta' koeżjoni bilmira ta' żvilupp reġjonali bilanċjat;
Jitlob lillKummissjoni u lillIstati Membri, f'kooperazzjoni ma' lawtoritajiet lokali u reġjonali kkonċernati, biex jissorveljaw lużu effettiv u b'mod immirat talFondi Ewropej, li għandu jiffoka fuq ittaħriġ vokazzjonali u ttaħriġ millġdid ta' ħaddiema f'reġjuni affettwati mirrestrutturazzjoni jew mirrilokazzjoni, u b'mod partikolari, ta' dawk ilħaddiemi li kienu affettwati direttament mittelf ta' limpjieg bħala riżultat tarrilokazzjoni ta' min kien iħaddimhom;
Jenfasizza lħtieġa biex jiżdied liffinanzjar strutturali u jiġi ffukat fuq ilħolqien taxxogħol u liżvilupp ekonomiku sostenibbli, bittwaqqif ta' kumpaniji ġodda li jistgħu joħolqu xxogħol, kif ukoll bittaħriġ vokazzjonali tul ilħajja u produttività mtejba; jappoġġja, f'dan irrigward, ilproposta talKummissjoni biex jinħoloq fond talglobalizzazzjoni biex jinżammu mbiegħda u biex jiġu indirizzati limpatti ekonomiċi u soċjali li jiġu mirristrutturar u rrilokazzjoni, u jitlob li dak ilfond jiġi allokat finanzi xierqa biex ilaħħaq ma' lirwoli li ġew assenjati lilu;
Jikkunsidra li lużu ta' fondi talKomunità, u b'mod speċjali ta' fondi millindusrtija u millFond Soċjali Ewropew, għandu jkun suġġett għal regoli speċifiċi marbutin ma' innovazzjoni, ma' żvilupp lokali, ma' mpjieg, u ma' mpenji ta' produzzjoni fitterritorju, fittul, ta' lintrapriżi li jibbenefikaw minn dawn ilfondi; Jitlob b'mod partikolari biex irregoli dwar lużu ta' Fondi Strutturali jkunu rispettati u msaħħa;
Jitlob biex ikunu mħarsa ddrittijiet talħaddiema affettwati u biex tingħata garanzija sħiħa firrigward ta' lgħoti ta' informazzjoni lillħaddiema;
Jemmen li limpatt ta' ħafna rilokazzjonijiet ifisser li hemm bżonn li jintuża metodu miftuħ u kostruttiv filkwistjoni ta' ħolqien ta' zona soċjali Ewropea ġenwina, u jikkunsidra li ddjalogu soċjali huwa parti kruċjali biex jiġu evitati rilokazzjonijiet u biex ikunu indirizzati leffetti tagħhom;
Jitlob lillKummissjoni, b'konformità malproposti tagħha rigward irriforma talFondi Strutturali, biex tħejji dispożizzjonijiet maħsuba biex jiġu ppenalizzati b'mod aktar qawwi kumpaniji li , wara li jirċievu sussidji pubbliċi, jirrilokaw lattivitajiet tagħhom kollha jew parti minnhom barra millUnjoni Ewropea;
Jitlob lillpartijiet kollha interessati biex jingħatalhom iddritt li jkunu jafu jekk ingħatax sussidju lil kumpanija;
Jitlob biex jinżamm kont talproblemi f'zoni ta' fruntiera effetwati minn nuqqasijiet kbar ta' sussidju;
Jirrakkomanda li lKumitati rilevanti tiegħu stess jevalwaw issegwitu talKummissjoni għal din irriżoluzzjoni;
Jagħti struzzjonijiet lillPresident tiegħu biex iressaq din irriżoluzzjoni lillKunsill, lillKummissjoni u lillparlamenti nazzjonali ta' lIstati Membri.
At present, relocation is a problem mostly tackled in the wake of an actual instance of relocation which has stirred up public opinion.
The extent of the phenomenon and its impact on employment and economic development mean that we need to take a more global approach, on the basis of verified, quantified data, and thus work out a more thoughtout response.
The completion of EMU, enlargement and the increase in international trade are legitimate sources of concern when it comes to the issue of industrial relocation following in their wake, both within and out of the Union and the eurozone.
Within the eurozone, and to a lesser extent within the Union, temporary corrections of unsatisfactory competitiveness and productivity levels can no longer be carried out by adjusting exchange rates; this furthermore increases the role played by production costs differentials when companies decide to set up and to relocate.
Recent instances of relocation or the use of lower salaries and increased working hours supposed to prevent relocation have hit both the headlines and, to an even greater extent, the employees concerned.
For the latter, relocation generally means job losses or worsened working and salary conditions.
Insofar as the closure of companies following the relocation constitutes a social cost borne by the Member States in terms of unemployment benefits and staff retraining costs, we have every right to ask ourselves about the impact that the European Structural Funds could bring to bear on any decision to relocate.
Company relocations are not easily identifiable at macroeconomic level.
Relocation, in the sense generally understood, requires the following elements to be present either simultaneously or within a relatively short period of time:
· Closure of a production site or of a company department
· Transfer of production to another production site belonging to the same company, located in a different economic entity (region, country belonging to the same or a different economic zone).
This transfer may be carried out on the basis of existing installations, or may lead to fresh investment, with the possible establishment of new production sites.
Statistically, it is difficult to identify what closures are linked to production transfer to another site belonging to the same company.
At present, we do not have the statistical wherewithal, either at Community or Member State level, to provide us with reliable data on the extent and consequences of industrial relocation within or out of the Union.
But we can, however, refer to various studies which have been submitted to the Members of the Commission by Professor Robert PLASMAN, which give us a preliminary insight into the regional and sectoral specifics of relocation, and their extent and impact on economic development and social cohesion in the regions concerned.
In a recent study of industrial relocation, Patrick AUBERT and Patrick SILLARD measured the number of jobs concerned
Patrick AUBERT and Patrick SILLARD, « Délocalisations et réductions d’effectifs dans l’industrie française » , (April ), INSEE. .
Between and , some industrial jobs were lost in France and relocated abroad, an average of a year, a little over half of them lost to the developing countries.
Countries where wages are low represent slightly under half of relocation destinations: China being the main destination, far ahead of eastern Europe, north Africa, South America and other Asian countries.
All these studies highlight the fact that the relocation of employment in regional terms is particularly dependent on skilled workforce, R&D levels and production costs.
The features of the relocation problem vary somewhat in terms of whether it is taking place within or out of the European Union.
Within the Union, it must be acknowledged that the free movement of persons, goods and capital is enshrined in the Treaty establishing the European Community and it is therefore difficult to advocate an absolute ban on a company’s right to choose the places where they set up their industrial plant, and all the more so since the immobilisme that such a ban would bring with it would be very negative for the European economy.
On the other hand, we need to ask ourselves whether we need to rethink a new economic policy which would be deployed to strengthen economic, social and territorial cohesion.
In this connection, it should be stressed that Article of the draft Constitutional Treaty has made full employment and social progress a major objective of the Union.
On this basis, it should be possible to create a framework for the principles of freedom of movement, given that it comes under Cohesion Policy, which is a priority area of Union policy.
The objective of Cohesion Policy rests on the harmonious and solidaritybased development of all of Europe’s regions.
To make up for the backwardness of the economic and social development of certain regions by favouring methods which lead to a development deficit in other European regions runs flat counter to the objective of social cohesion.
And this is exactly what relocation does.
Here, the reform of the Structural Funds provides us with a unique opportunity to establish ad hoc legal tools which should enable the Union to prevent programmes cofunded by the Structural and Cohesion Funds from encouraging measures which contribute to direct or reverse relocation.
The Member States and the Commission must deny any involvement in the Funds to any company which is or has been the subject of a recovery procedure following the relocation of productive activity within a Member State or to another Member State or third country, as well as to companies which threaten to relocate their activities in order to force their workers to accept increased working hours with no increase in wages, with a view to making substantial cuts in the wage bill.
Furthermore, companies whose headquarters are in a Member State and which relocate their productive activity to another Member State should not be able to benefit from the Funds.
A similar provision, designed to prevent the granting of national subsidies to these companies, should form part of the new guidelines on national regional aid.
Certain studies have made it perfectly clear that numerous instances of company relocation are carried out with a view to cutting working and production costs (salaries, social charges, and direct and indirect taxation).
One approach would be to seek better harmonisation of the Member States' taxation and social systems.
Until the national systems in the fiscal and social spheres are better harmonised, the EU should establish a European strategy to combat relocation in coordination with all the Member States.
At present, we have no sufficiently detailed statistical tool to enable us to make a precise diagnosis and draw up a tailormade response.
We urgently need to plug this gap, by setting up a European Relocation Observatory to study, evaluate, followup and make concrete proposals ; it could possibly be created within the Commission's services, or Eurostat or the Dublin Observatory.
One of the new observatory's first tasks would be to measure the real, quantified impact of the granting of European subsidies on relocation, and to investigate the effect and significance of the employment shifts caused by relocation, and, where appropriate, identify the sectors most concerned and the policies which would allow the negative effects of relocation to be neutralised.
Regular, strict monitoring of the situation in the various industrial sectors must also be organised, so as to preempt restructuring and put convergence??? programmes, involving all the players concerned, in place in good time.
Furthermore, when subsidies are being granted under the Structural Funds, it is imperative that the Commission ensure that the granting of the aid is fully accompanied by guarantees of longterm employment , which could take the shape of longterm agreements in the field of employment and local development, to be signed by the management of the company concerned.
In the same way, so as to assess the future risk of possible relocation, it would be useful to demand that the company receiving subsidy fill out the questionnaire evaluating this risk.
In the same spirit, provisions on information and consultation of workers need to be strengthened, and likewise those on European company councils, so as to guarantee that the companies cannot just walk off whenever they feel like it, leaving behind them a picture of desolation amongst local populations and the workforce.
Companies should be obliged to draw up a social plan, in consultation with the trade unions and the authority in charge of the labour market, reimburse all the subsidy received by their current installations, and to adopt a code of conduct which they will have to respect wherever they go on the planet.
This code of conduct should include European good practices , and negotiations with trade unions should always constitute the fundamental principle underpinning it.
No longer will it be the case that companies merely adopt local legislation.
Europe needs to ensure that companies benefiting from public subsidy, workers' representative organisations and local authorities are all brought together by creating genuine socially responsible business governance fully integrated and enshrined in the implementation of European social, economic and territorial cohesion policy .
The role of the social partners and the local authorities is essential in this connection, so as better to be able to preempt possible changes to the structure of the company.
The quality of collaboration between these essential players in European economic life is fundamental to achieving a genuine European partnership for employment, within which companies and workers should be able to work together so as to safeguard working conditions and existing jobs while at the same time improving productivity.
Certain companies are achieving lower labour costs by lowering real takehome wages by threatening to relocate.
This pressure to bring salaries down is not, however, an effective or longterm strategy with regard to possible relocation.
If we accept that it is, we would be importing the Chinese or Indian 'social model'.
If we wish to preserve our European social model, we have to try to relaunch the European economy by finding solutions other than reducing wages.
In order to strengthen company competitiveness and improve employment both quantitatively and qualitatively, it has become essential that the use of the Structural Funds be better targeted towards job creation, the setting up of new companies which create lasting employment, lifelong vocational training and higher productivity.
The application of the European Social Fund should be concentrated on vocational training and the retraining of workers in regions affected by restructuring or relocation.
If the Union wants to develop a competitive European economy, and give all its citizens of working age the chance of having a quality job, it is absolutely essential that European investment in research, development, education and training be increased, and that new technologies be developed.
This is the approach needed to the forthcoming political decisions which Europe has to have the courage to take.
OPINJONI of the Committee on Employment and Social Affairs
for the Committee on Regional Development
on relocation in the context of regional development
'Rapporteur' għal opinjoni: Ilda Figueiredo
The Committee on Employment and Social Affairs calls on the Committee on Regional Development, as the committee responsible, to incorporate the following suggestions in its motion for a resolution:
Points out that company relocation is a serious matter in several Member States;
Believes that relocation affects not only highly labourintensive ‘traditional’ industries such as textiles and clothing, footwear, cablemanufacturing, and timber, but also highly capitalintensive industries such as steelmaking, mechanical engineering, shipbuilding, aviation, and electronic components, and, moreover, large parts of the services sector, for example software development and financial, information, and logistics services;
Calls on the Commission to work for the inclusion of social clauses in international treaties, and to do so on the basis of the five ILO conventions considered to be priorities, namely the right to organise, freedom of assembly, and the elimination of child labour, forced labour, and discrimination; calls for the implementation of these social clauses to be backed up by positive measures and incentives for countries and companies to abide by them; calls on the Commission and Council to work to ensure that this matter is again placed on the agenda at the WTO ministerial conference, and that a committee for trade and human rights is created to deal in particular with issues of human rights in the working world;
Is convinced that greater transparency regarding all the places where products are made, be it wholly, in part, or under licence, and the labour standards in force, to be provided through, for example, a ‘codex for working standards’ and a ‘fair trade codex’, could help to influence buyers and consumers in their choice of purchases; maintains that all forms of production under licence should be covered by a codex of the above type and calls on the Commission to take the lead in devising such a codex, which should encompass the ILO standards, including the minimum conditions for employee representation in cases where goods are produced wholly, in part, or under licence in nonmember countries;
Considers that the use of Community funds, and especially funding for industry and from the European Social Fund, should be made subject to specific rules relating to innovation, local development, employment, and to production commitments within the territory, in the long term, of the enterprises benefiting; calls in particular for the rules on use of the Structural Funds to be respected and reinforced;
Calls for the rights of the workers affected to be safeguarded and for full guarantees to be given as regards the provision of information to workers;
Draws attention to the significance of Parliament’s resolution of March on the closure of firms after they were granted financial aid by the European Union; calls on the Commission to ask the European Monitoring Centre on Change to study relocation with particular attention;
Recommends that the Commission keep the current company closures and relocations under proper and careful review and demand that aid granted be paid back if it is misused.
Titolu
IrRilokazzjoni filkuntest ta' liżvilupp reġjonali
Numru talproċedura
Kumitat responsabbli
Kumitat mitlub jagħti opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
'Rapporteur' ta' opinjoni Data talħatra
Ilda Figueiredo
Eżaminazzjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni tassuġġerimenti
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Jan Andersson, Philip BushillMatthews, Alejandro Cercas, Ole Christensen, Derek Roland Clark, Luigi Cocilovo, Richard Falbr, Carlo Fatuzzo, Ilda Figueiredo, Stephen Hughes, Karin Jöns, Jan Jerzy Kułakowski, Sepp Kusstatscher, Jean Lambert, Raymond Langendries, Bernard Lehideux, Elizabeth Lynne, Mary Lou McDonald, Thomas Mann, Mario Mantovani, Ana Mato Adrover, Ria OomenRuijten, Marie PanayotopoulosCassiotou, Jacek Protasiewicz, José Albino Silva Peneda, Anne Van Lancker, Gabriele Zimmer
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Edit Bauer, Mihael Brejc, DieterLebrecht Koch, Elisabeth Schroedter, Marc Tarabella, Patrizia Toia, Anja Weisgerber, Tadeusz Zwiefka
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
Titolu
IrRilokazzjoni filkuntest ta' liżvilupp reġjonali
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Regola
Kumitat responsabbli
Lawtorizzazzjoni taddata mħabbra fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti jagħtu opinjonijiet)
Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjonijiet) mhux mogħtija
Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib
Data tattħabbir fisseduta plenarja
Mozzjonijiet) għal riżoluzzjoni inklużai) firrapport
'Rapporteurs)' Data talħatra
Alain Hutchinson
Rapporteurs) preċedenti
Eżaminazzjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Alfonso Andria, Stavros Arnaoutakis, Elspeth Attwooll, Jean Marie Beaupuy, Rolf Berend, Jana Bobošíková, Graham Booth, Bernadette Bourzai, Giovanni Claudio Fava, Hanna FoltynKubicka, Iratxe García Pérez, Eugenijus Gentvilas, Lidia Joanna Geringer de Oedenberg, Ambroise Guellec, Zita Gurmai, Gábor Harangozó, Marian Harkin, Konstantinos Hatzidakis, Jim Higgins, Alain Hutchinson, Carlos José Iturgaiz Angulo, Mieczysław Edmund Janowski, Gisela Kallenbach, Tunne Kelam, Miloš Koterec, Constanze Angela Krehl, Jamila Madeira, Yiannakis Matsis, Miroslav Mikolášik, Francesco Musotto, Jan Olbrycht, Markus Pieper, Francisca Pleguezuelos Aguilar, Alyn Smith, Grażyna Staniszewska, Margie Sudre, Kyriacos Triantaphyllides, Oldřich Vlasák, Vladimír Železný
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Simon Busuttil, Ole Christensen, Den Dover, Jillian Evans, Emanuel Jardim Fernandes, Mirosław Mariusz Piotrowski, László Surján, Manfred Weber
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
Adamos Adamou
Data tattressiq - A6
Comments
dwar limplimentazzjoni ta’ lIstrateġija Forestali ta’ lUE
Kumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali
Rapporteur:
Heinz Kindermann
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW Error!
Bookmark not defined.
Error!
Bookmark not defined.
AVIS de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire Error!
Bookmark not defined.
Error!
Bookmark not defined.
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar limplimentazzjoni ta’ lIstrateġija Forestali ta’ lUE
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tat ta' Jannar dwar listrateġija forestali ta' lUnjoni Ewropea
ĠU C , , p.
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni tat ta' Novembru dwar strateġija forestali għallUnjoni Ewropea ( ),
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni talKunsill tal ta' Diċembru dwar strateġija forestali għallUnjoni Ewropea
ĠU C , , p.
– wara li kkunsidra rrapport speċjali talQorti Ewropea ta' lAwdituri nru dwar isCAP u lambjent
ĠU C , , p.
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni lillKunsill u lillParlament Ewropew "Rapport dwar limplimentazzjoni ta' lIstrateġija Forestali ta' lUnjoni Ewropea" ( ) u ddokument ta' ħidma mehmuż malkomunikazzjoni, imħejji misservizzi talKummissjoni dwar lazzjonijiet u linizjattivi implimentati waqt ilperjodu bejn l u l filqafas ta' listrateġija forestali ta' lUnjoni Ewropea,
– wara li kkunsidra rrapport speċjali talQorti Ewropea ta' lAwdituri nru dwar ilmiżuri forestali filqafas talpolitika ta' liżvilupp rurali
ĠU C , , p.
– wara li kkunsidra lkonklużjonijiet talKunsill "Agrikoltura u Sajd", li ltaqa' fi Brussell nhar it ta' Mejju , dwar pjan ta' azzjoni ta' lUE għallforesti,
– wara li kkunsidra listudju mħejji nhar il ta' Ġunju millkumitat kompetenti tiegħu u millUffiċċju Nazzjonali talForesti Franċiż, dwar ilprospetti ta' strateġija forestali Ewropea,
– wara li kkunsidra labbozz ta' opinjoni talKumitat tarReġjuni tat ta' Settembru , bittitolu "Rapport dwar lImplimentazzjoni ta' lIstrateġija Forestali ta' lUnjoni Ewropea",
– wara li kkunsidra labbozz preliminari ta' opinjoni talKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew ta'l ta' Awissu dwar ilkomunikazzjoni talKummissjoni lillKunsill u lillParlament Ewropew - Rapport dwar lImplimentazzjoni ta' lIstrateġija Forestali ta' lUnjoni Ewropea,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali u kif ukoll lopinjoni talKumitat għallAmbjent, isSaħħa Pubblika u sSikurezza ta' lIkel ( ),
Aspetti ġenerali
A. billi ttfassil ta' pjan ta' azzjoni ta' lUnjoni Ewropea għallġestjoni sostenibbli talforesti, proposta millKummissjoni mhux qed jerġa' joħloq dubji dwar ilprinċipji ta' bażi għallistrateġija forestali ta' lUnjoni Ewropea, li huma lġestjoni sostenibbli talforesti kif ukoll ilpreżervazzjoni u ttisħiħ ta' lirwol multifunzjonali talforesti, li jinkludi lbijodiversità, u talfawna li tgħix hemm, fuq ilbażi talprinċipju ta' sussidjarjetà; billi listrateġija forestali ta' lUnjoni Ewropea, hija proċess dinamiku li jibqa' miftuħ għallintegrazzjoni ta' elementi ġodda; ilpjan ta' azzjoni ta' lUnjoni Ewropea hu intenzjonat biex ikun strument kumplimentari li jippermetti koordinazzjoni aħjar ta' lgħanijiet u talmiżuri fiddiversi oqsma ta' azzjoni,
B. ifakkar li, ladarba lindustrija forestali tikkonċilja ttkabbir ekonomiku ma' valuri ambjentali importanti, bħallpreżervazzjoni sostenibbli talfunzjonijiet ta' ħarsien u talbijodiversità talforesti, u flimkien ma' liżvilupp rurali, tagħti kontribut eċċezzjonali għattwettiq ta' lobjettivi ta' Liżbona u ta' Goteborg,
C. billi kemm itTrattat li jistabilixxi lUnjoni Ewropea, kif ukoll labbozz tatTrattat Kostituzzjonali ma jipprovdux bażi legali għal politika forestali komuni, linfluenza talpolitiki Komunitarji differenti fuq ilforesti ma waqfitx tikber,
D. billi lIstati Membri ġieli jiddefinixxu b'modi differenti ħafna dak li jinftiehem b'"foresta", dan jippermetti biss evalwazzjoni inkompleta talmiżuri Komunitarji importanti filqasam ta' lindustriji forestali,
E. jinnota li kull proċess ta' deċiżjoni relatat malforesti Ewropej, millbidu, għandu jqis iddiversità estrema ta' dawn ta' laħħar u lisfidi ambjentali li għandhom jaffaċċjaw,
Element strateġiku nru : Parteċipazzjoni attiva filproċessi internazzjonali marbuta malqasam forestali
F. billi lIstati Membri, permezz talparteċipazzjoni attiva tagħhom filproċessi internazzjonali kollha marbutin malqasam forestali, wieġbu għattalba talKunsill li tikkonċerna strateġija forestali Ewropea,
G. jixtieq jenfasizza sew limportanza li lekosistema forestali tiġi kkonservata intatta jekk wieħed irid iħares ilbijodiversità b'mod li hu konformi malkonvenzjonijiet internazzjonali, b'mod partikulari permezz ta' azzjonijiet bħallKonvenzjoni ta' Rio ta' l dwar iddiversità bijoloġika jew bħallinizjattiva intenzjonata biex twaqqaf ittnaqqis ta' lispeċi sa' l, adottata waqt is-'Summits' Ewropej ta' Goteborg fl u ta' Johannesburg fl; josserva li, biex ikun hemm progress f'din iddirezzjoni, huwa essenzjali li jiġu definiti biżżejjed zoni ta' riżerva u li lmetodi għallġestjoni talforesti jiġu adattati aktar għallħtiġijiet bijoloġiċi filqafas ta' lippjanar tatterritorju,
Element strateġiku nru : Implimentazzjoni ta' lobbligi miftehma fuq livell internazzjonali filqafas talprogrammi forestali nazzjonali
H. billi lprogrammi forestali nazzjonali u subnazzjonali (NFPs) jirrapreżentaw listrument ċentrali ta' limplimentazzjoni ta' lobjettivi ta' listrateġija forestali ta' lUnjoni Ewropea u għandhom jassiguraw ilkonformità u lkoerenza bejn lindikazzjonijiet politiċi nazzjonali u lobbligi internazzjonali,
Element strateġiku nru : Titjib talkoordinazzjoni, talkomunikazzjoni u talkoperazzjoni floqsma politiċi kollha marbutin malqasam forestali
J. billi lħtieġa fundamentali, enfasizzata mill, li jitjiebu lkoordinazzjoni, ilkomunikazzjoni u lkoperazzjoni floqsma politiċi kollha għal dak li jikkonċerna lqasam forestali (politika agrikola, ambjentali, ta' lenerġija, tarriċerka, ta' lindustrija, tassuq intern, talkummerċ u ta' lgħajnuna għalliżvilupp), bejn ilKummissjoni u lIstati Membri kif ukoll bejn lIstati Membri, baqgħet ma nbidlitx,
Element strateġiku nru : Promozzjoni talġestjoni sostenibbli talforesti filqafas talpolitika għallpreżervazzjoni u għalliżvilupp tazzoni rurali
K. billi f'livell Komunitarju, ilpolitika ta' żvilupp rurali tibqa' listrument prinċipali ta' limplimentazzjoni ta' listrateġija forestali, li jidher ukoll millfatt li mill sa l, filqafas ta' liżvilupp rurali, billjuni ta' Euro ġew allokati għallmiżuri favur ilforesti, li nofshom intużaw għarriafforestazzjoni ta' lart agrikola, waqt li nnofs lieħor intuża għal miżuri oħra flimmaniġjar talforesti,
Element strateġiku nru : Ħarsien talforesti flEwropa
L. billi lqasam forestali għandu jiġi mmaniġjat b'mod sostenibbli fuq ilbażi ekonomika, ekoloġika, soċjali u kulturali u billi lħarsien talforesti, ilkontroll talħsara kkawżata lillforesti, irristorazzjoni talpartijiet ta' foresti li soffrew ħsara kif ukoll ilforniment ta' servizzi ta' natura ambjentali, u b'mod partikulari irregolar taċċiklu idroloġiku, jikkostitwixxu elementi essenzjali talġestjoni sostenibbli talforesti; billi lobjettiv essenzjali filqasam forestali huwa żżamma taddurabilità talforesti, permezz ta' lassigurazzjoni talħarsien tagħhom minn nirien u mittniġġis atmosferiku, kif ukoll mittniġġis ta' lart u ta' lilma u minn ħsara kkawżata minn mard, parassiti u mittgħawwir,
M. jixtieq jiggarantixxi lbijodiversità fizzoni forestali u jitlob li rregolar u lutilizzar sostenibbli talfawna salvaġġa li b'mod naturali tikkolonizza dawn lispazji isiru bilħsieb li tkun garantita lpreżenza fittul ta' lispeċi waqt li jiġi rrispettat ilbilanċ bejn lindustrija talforesti u lkaċċa,
N. billi, madankollu, ilmiżuri għallprevenzjoni tannirien li jipprovdi għalihom ilqafas talpolitika għalliżvilupp rurali qed jirriżultaw insuffiċenti biex jaffaċċjaw ilfenomenu tannirien filforesti, li huma lkawża prinċipali taddegradazzjoni talforesti flUnjoni Ewropea u waħda mirraġunijiet għaddeżertifikazzjoni aċċelerata li taffetwa diversi reġjuni Ewropej; jiddeplora wkoll innuqqas ta' koordinazzjoni bejn ilprogrammi implimentati fuq livell reġjonali jew nazzjonali, li lkoordinazzjoni tagħhom hemm bżonn tissaħħaħ permezz taddefinizzjoni ta' linji strateġiċi Komunitarji intenzjonati biex jiġu armonizzati dejjem aktar ilmiżuri ta' prevenzjoni applikati millamministrazzjonijiet varji nazzjonali u lokali; jitlob lillKummissjoni biex tirrakkomanda li kull reġjun jiddefinixxi strateġija globali biex jiġu miġġielda nnirien u jikkoordina lazzjoni li jieħu ma' lIstati Membri; jemmen li din listrateġija ta' prevenzjoni għandha tqis irrapporti bejn lagrikoltura u lambjent forestali, irriskji partikulari għarreġjun kif ukoll ilmiżuri preventivi li jippermettula li taffaċjahom,
O. jiġbed lattenzjoni lejn irreġjuni li huma regolarment vittmi ta' nirien forestali importanti u jixtieq juri ssolidarjetà tiegħu magħhom; jinnota li, madankollu, huwa importanti li jiġi enfasizzat li lproblema tannirien forestali u lkundizzjonijiet ġenerali talġlieda kontra din ilpjaga jvarjaw bilkbir bejn Stat Membru u ieħor; ifakkar li lesperjenza turi li prevenzjoni effikaċi tannirien forestali, kif ukoll ittifi tagħhom, tgħaddi millinvolviment ta' latturi filviċinanza u minn pedamenti firrealtà lokali, kif ukoll minn tibdil ta' prattiċi flindustrija forestali, b'mod partikulari labbandun tattkabbir esklussiv ta' siġar infjammabbli bħallewkaliptus,
P. jenfasizza li listrument finanzjarju għallambjent ġdid (LIFE+) huwa essenzjali biex jitħarsu lforesti Ewropej kollha permezz ta' miżuri għallkontroll u lprevenzjoni talfatturi li jikkotribwixxu għaddeterjorazzjoni tagħhom, inklużi nnirien,
Element strateġiku nru : Ħarsien talforesti tropikali
Q. billi lqtugħ illegali ta' siġar f'foresti tropikali jinvolvi ħsarat ekoloġiċi, ekonomiċi u soċjali gravi, mhux biss filpajjiż ta' loriġini, imma wkoll f'zoni oħra taddinja, filpajjiżi bi klima moderata, peress li joħloq distorsjonijiet konsiderevoli talkompetizzjoni fissuq ta' linjam,
R. jilqa' lpjan ta' azzjoni FLEGT (Pjan ta' Azzjoni ta' lUnjoni Ewropea dwar lApplikazzjoni talLeġiżlazzjoni Forestali, lIggvernar u lKummerċ) implimentat millKummissjoni biex jiġi miġġieled ilqtugħ illegali ta' njam; jemmen, filfatt, li dan ilqtugħ joħloq problemi gravi ambjentali u soċjali, jiżbilanċja lkummerċ filprodotti ta' linjam u joħloq preġudizzju finanzjarju flindustrija ta' linjam; ifakkar li, biex ilġlieda kontra lbejgħ illegali ta' linjam titmexxa 'l quddiem, huwa ta' importanza kruċjali li jiġu eliminati loriġini talproblema, bħal m'huma linċertezza relattiva għallpropjetà, ilkorruzzjoni u lfaqar; jinnota li huwa wkoll imporanti li jkun hemm sanzjonijiet u pieni reali għannies u lintrapriżi involuti filkummerċ illegali ta' linjam,
S. jinnota li parti kbira ta' linjam impurtat flUnjoni Ewropea tasal fissura ta' prodotti pproċessati, li wħud minnhom jiġu ffabrikati minn injam miksub minn qtugħ illegali; jitlob lillKummissjoni biex, bilgħan li tiġi ffaċilitata linterdizzjoni ta' importazzjonijiet ta' dan ittip minn sorsi illegali, tistudja modifika talKodiċi tadDwana talKomunità Ewropea u tarregoli dwar loriġini mhux preferenzjali li japplikaw għallinjam, sabiex laħħar pajjiż li fih isseħħ ilfabrikazzjoni ta' produtti li oriġinaw minn riżorsi meħudha millambjent naturali jiġi obbligat biex jipprova loriġini legali talmaterja prima,
Element strateġiku nru : Mitigazzjoni talbdil klimatiku u kontribuzzjoni għallprovvisti sostenibbli ta' lenerġija
T. billi, b'referenza għallfatt li lkarbonju jinżamm filbijomassa u filħamrija, ilforesti jwettqu funzjoni importanti fiċċiklu talkarbonju taddinja billi jassorbu lkarbonju; billi, jekk tiġi garantita rriġenerazzjoni tagħhom, jekk tiġi preżervata lproduttività tagħhom, u jekk jiġi intensifkat lużu ta' prodotti forestali "carbonneutral", jiġi żgurat u estiż iċċiklu talkarbonju; billi lforesti jipprovdu enerġija li tiġġedded u "carbonneutral" u jikkontribwixxu għattnaqqis tal-"global warming" u ta' leffett serra u għattwettiq ta' lobjettivi ambjentali ta' lEU (eż. ilProtokoll ta' Kyoto),
U. billi lużu effettiv ta' lenerġija li tiġġedded ibbażata fuq prodotti forestali jikkontribwixxi wkoll biex jitnaqqas iddefiċit enerġetiku ta' lUnjoni Ewropea u biex tkun permessa lproduzzjoni ta' għelejjel enerġetiċi bħala elementi ta' sostituzzjoni fizzoni li jipproduċu żżejjed jew li huma affetwati minn ċertu riformi talCOM.
Element strateġiku nru : Promozzjoni talkompetittività, ta' limpjieg u taddħul finanzjarju tassettur forestali
V. billi ssettur forestali u lindustrija talforesta ma kinux evidenti biżżejjed filpolitika ekonomika Komunitarja u huma dejjem ikkunsdirati bħala setturi sekondarji, għalkemm dan issettur joħloq bosta impjiegi, jipproduċi fatturat konsiderevoli u għandu impatti pożittivi ferm fuq ilviabilità tazzoni rurali,
W. billi lforesti jipprovdu benefiċċji ambjentali ta' importanza primarja għallkwalità talħajja, kif ukoll prodotti agriforestali ta' importanza ekonomika,
X. billi lKummissjoni tirrikonoxxi lirwol multifunzjonali talforesti, iżda tikkunsidra li, f'bosta każijiet, dan lirwol ma jiġix rifless, meta wieħed iqis ilpotenzjali li joffri, flekonomija tazzoni konċernati jew fiddħul finanzjarju talpopolazzjoni ta' dawn izzoni,
Y. għaldaqstant bosta għanijiet ambjentali ta' lUnjoni jistgħu jintlaħqu billi ssettur forestali jkun jista' jopera f'kuntest favorevoli u billi jkun hemm għarfien sħiħ taddiversi għanijiet simultanji talġestjoni talforesta,
Element strateġiku nru : Promozzjoni ta' attivitajiet ta' riċerka u ta' żvilupp marbuta massettur forestali
Z. billi ssettur forestali jista jilqa' biss leżiġenzi talkompetittività u ta' liżvilupp sostenibbli jekk jirnexxilu jiżviluppa kunċetti ġodda u innovattivi għallattivitajiet tiegħu, u dan jista' jsir biss jekk ikun protett millimpożizzjoni ta' kundizzjonijiet sproporzjonati li jirriżultaw f'obligazzjonijiet ġenerali talpropjetarju lejn issoċjetà, u li jfixklu leffettività ekonomika tiegħu,
AA. jenfasizza limportanza ta' riċerka wiesa' dwar linjam sabiex jintlaħqu lgħanijiet ta' lUnjoni Ewropea marbuta malkompettività u ma' lambjent; jinnota li linjam, bħala materja prima, għandu diversi karatteristiċi, speċjalment kimiċi, li s'issa għadhom ma ġewx sfruttati, u li hemm bżonn li jiġu allokati biżżejjed riżorsi għal skopijiet ta' riċerka u ta' żvilupp kummerċjali applikat; josserva li żieda flużu ta' linjam, b'mod partikolari filqasam talbini, filmanifattura talkarta, filmaterjal ta' lippakkjar u fissettur ta' lenerġija tista' sservi sabiex jitnaqqas lużu ta' riżorsi naturali li ma jiġġeddux,
AB. jitlob illi jiġu żviluppati u riċerkati sistemi ġodda għallprevenzjoni u ttifi tannirien blużu tassatelliti u mezzi teknoloġiċi ġodda oħra, u li jintużaw mhux biss filforesti imma wkoll għal skopijiet ta' protezzjoni ċivili għallpopolazzjoni ġenerali,
Element strateġiku nru : Promozzjoni talġestjoni sostenibbli talforesti permezz ta' programmi ta' taħriġ u ta' ameljorament professjonali
AC. billi s'issa ssettur forestali bilkemm kien jitqies fi programmi Ewropej ta' taħriġ u ta' ameljorament professjonali,
Element strateġiku nru : Promozzjoni talġestjoni sostenibbli talforesti permezz ta' strateġiji ta' informazzjoni u ta' komunikazzjoni
AD. billi s'issa listrateġija dwar ilforesti ta' lUnjoni Ewropea ftit li xejn ħadet vantaġġ millpotenzjali ta' lUE sabiex tappoġġja ġestjoni forestali sostenibbli permezz ta' strateġiji ta' informazzjoni u ta' komunikazzjoni,
Aspetti ġenerali
Jappoġġja lopinjoni talKummissjoni li liżvilupp talpolitika komunitarja ibbażata fuq iddeċiżjonijiet meħuda fillaqgħat ta' Liżbona () u ta' Göteborg (), kif ukoll fis Programm ta' Azzjoni dwar lAmbjent (), firriforma tasCAP () u fittkabbir ta' lUE () juri lħtieġa li lIstrateġija Forestali Ewropea għandha tkun iktar integrata malpolitika Ewropea ġenerali u li jkun hemm koperazzjoni bejn lIstati Membri f'dan ilqasam; jappoġġja għalhekk linizjattiva talKummissjoni illi tistabbilixxi pjan ta' azzjoni ta' lUnjoni Ewropea għallġestjoni sostenibbli talforesti, li għandu jopera matul perjodu ta' ħames snin; jenfasizza li dan ilpjan ta' azzjoni għandu jiġi jitħejja b'kollaborazzjoni sħiħa ma' lIstati Membri u marreġjuni u wara li jiġu konsultati lorganizzazzjonijiet konċernati; illi listrateġija forestali Ewropea ħolqot qafas ta' referenza għallpolitika, għallinizjattivi u għallmiżuri filqasam forestali u li tinfluenza lmod kif kwistjonijiet forestali jiġu diskussi attwalment; u li lmodifikazzjonijiet ta' kundizzjonijiet diskussi filkuntest politiku juru lħtieġa li lġestjoni tarriżorsi forestali komunitarji ssir b'mod iktar koerenti u attiv;
Iqis li fiddawl talbosta effetti talpolitika komunitarja settorjali dwar ilforesti kif ukoll fiddawl ta' listrateġiji ta' Liżbona u ta' Göteborg, ilKummissjoni u lKunsill għandhom jeżaminaw b'mod oġġettiv ilpossibilitajiet li tinħoloq bażi legali separata għallforesti fitTrattati ta' lUnjoni Ewropea jew f'abbozz futur talKostituzzjoni; jipproponi li, sakemm lUnjoni Ewropea ma jkollhiex bażi legali speċifika għallforesti, ilprinċipju ta' sussidjarità għandu jitqies aktar missoltu f'kull att legali li għandu x'jaqsam malforesti;
Jitlob lillIstati Membri u lillKummissjoni sabiex jagħmlu sforz li jwassal għal qbil bejn iżżewġ naħat u interpretazzjoni uniformi talkunċett ta' "foresta", u b'hekk ikun iktar faċli minn qabel li jiġu evalwati lmiżuri komunitarji dwar ilforesti;
Element strateġiku nru : Parteċipazzjoni attiva filproċessi internazzjonali marbuta malqasam forestali
Jilqa' lfatt li lIstati Membri u lKummissjoni żviluppaw viżjoni komuni dwar ilġestjoni sostenibbli talforesti permezz taddjalogu dinamiku li seħħ filqafas talKonferenza Ministerjali għallProtezzjoni talForesti flEwropa (MCPFE), u jipproponi li dan għandu jitqies aktar meta jittieħdu deċiżjonijiet politiċi;
Jilqa' lparteċipazzjoni attiva ta' lIstati Membri filproċeduri kollha internazzjonali rigward issettur forestali u jfakkar li, fl, fillaqgħa ta' Johannesburg dwar lIżvilupp Dinji ġie enfasizzat li żvilupp sostenibbli forestali huwa fattur importanti sabiex jintlaħqu lgħanijiet loħra talmillennju; jenfasizza wkoll li lgvernijiet talpajjiżi li pparteċipaw ikkommettew ruħhom li jsegwu pjan ta' azzjoni li fih bosta elementi li għandhom x'jaqsmu malforesta;
Jistieden lillKummissjoni u lillIstati membri sabiex, filqafas tas Konferenza talForum tanNazzjonijiet Uniti dwar ilForesti (FNUF), li se ssir fi Frar , jimplementaw ilkonklużjonijiet talKunsill tas ta' April , li minnhom huwa evidenti li laħjar mezz sabiex tiġi assigurata lġestjoni sostenibbli talforesta fiddimensjonijiet ambjentali u soċjali huwa ta' strument li jorbot legalment.
Jenfasizza li, filqafas talpolitika ambjentali implementata fuq livell internazzjonali u komunitarju, lUnjoni Ewropea għandha taġixxi b'mod xieraq u koordinat sabiex jitqies u jiġi rispettat lirwol multifunzjonali talforesti, għaldaqstant għandu jkun hemm parteċipazzjoni millpartijiet kollha konċernati u ttwaqqif ta' politika ta' informazzjoni miftuħa;
Element strateġiku nru : Implimentazzjoni ta' lobbligi miftehma fuq livell internazzjonali filqafas talprogrammi forestali nazzjonali
Jitlob lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex jimplimentaw ilproġett żviluppat fi ħdan lMCPFE bħala strument uniformi għallprogrammi nazzjonali dwar ilforesti, u sabiex jadottaw kriterji ta' evalwazzjoni li permezz tagħhom jista' jidher kemm lgħanijiet qed jintlaħqu;
Element strateġiku nru : Titjib talkoordinazzjoni, talkomunikazzjoni u talkoperazzjoni f'kull qasam politiku marbutin malqasam forestali
Iqis li, minkejja lprogress li sar permezz tattwaqqif ta' grupp ta' ħidma interdipartimentali filKummissjoni, huwa essenzjali li titjieb aktar ilkoordinazzjoni bejn idDirettorati Ġenerali varji kkonċernati bi kwistjonijiet forestali; jipproponi li, flimkien ma' lintegrazzjoni oriżżontali li diġà teżisti fiddipartimenti talKummissjoni responsabbli għal kwistjonijiet forestali, għandha tiġi kkunsidrata wkoll integrazzjoni vertikali li tinkludi llivelli kollha ta' ħidma taddipartimenti talKummissjoni, b'bażi fisSegretarjat; jipproponi li tinħatar unità strutturali fisSegretarjat talKummissjoni biex tikkoordina lpolitika filqasam forestali;
Jipproponi li lKumitat Permanenti għallForesti jissaħħaħ billi jingħatawlu aktar kompetenzi u dimensjoni prattika, pereżempju filqafas ta' listabbiliment u levalwazzjoni talpjanijiet ta' azzjoni u levalwazzjoni talprogrammi forestali nazzjonali;
Element strateġiku nru : Promozzjoni talġestjoni sostenibbli talforesti filqafas talpolitika għallpreżervazzjoni u għalliżvilupp ta' zoni rurali
Iqis, barra minn hekk, li għandhom jitwaqqfu sistemi effettivi ta' kontroll talmiżuri forestali li għandhom jiġu implimentati millIstati Membri permezz ta' kofinanzjar millUnjoni Ewropea skond irRegolament talKunsill (KE) Nru ta' l ta' Mejju dwar lappoġġ għalliżvilupp rurali, mingħajr ma jiġu injorati rrakkomandazzjonijiet talQorti ta' lAwdituri dwar limplimentazzjoni ta' lIstrateġija Forestali;
Jitlob lillKummissjoni u lillIstati Membri biex jagħtu iktar kas ta' lobjettivi u lmiżuri ta' listrateġija forestali ta' lUE u talpjan ta' azzjoni ta' lUE għal ġestjoni sostenibbli talforesti meta jkunu qed ifasslu ilprogrammi għalliżvilupp rurali tagħhom;
Element strateġiku nru : Ħarsien talforesti flEwropa
Jitlob lillKummissjoni u lillIstati Membri biex jinkludu filPjan ta' Azzjoni ta' lUE għallĠestjoni Sostenibbli talForesti miżuri effettivi biex jiġu evitati riskji u biex diżastri serji jiġu miġġielda (nirien, tempesti, infestazzjonijiet ta' insetti u nixfa); ifakkar lillIstati Membri biex jimplimentaw ilmiżuri biex jiġu evitati nirien forestali li jipprovdu għalihom programmi għalliżvilupp rurali;
Jenfasizza li lpjan ta' azzjoni ta' lUE għallġestjoni sostenibbli talforesti, fissens ta' lirwol multifunzjonali talforesti, irid jagħti aktar kas talħarsien talħamrija, lilma u larju u kif ukoll talbijodiversità u ta' pajsaġġi forestali tipiċi;
Iqis li, f'inħawi muntanjużi, wieħed għandu jipprova jħeġġeġ isseparazzjoni bejn foresti u art għallmergħa u jintroduċi rrekwiżit li jintużaw mogħdijat (anke għal raġunijiet ta' sigurtà ġenerali), minħabba lfatt li jekk ma jkunx hemm separazzjoni bejn ilforesti u lart għallmergħa u jekk jgħaddu ħafna nies bilmixi minn hemm jikkawżaw ħsara sustanzjali filforma ta' tgħawwir;
Jitlob li titfassal rakkomandazzjoni indirizzata lillIstati Membri bilgħan li tipproponi approċċ integrat għallħarsien talforesti minn nirien, b'miżuri bħal m'huma lħsad u lużu talbijomassa forestali reżidwali, ilprojbizzjoni temporanja ta' bdil flużu ta' art maħruqa biex titwaqqaf lispekulazzjoni wara nnirien u lħolqien ta' servizzi speċjali ta' prosekuzzjoni għal reati ambjentali;
Jitlob, filprospettiva talperjodu li jmiss ta' programmazzjoni finanzjarja, lillIstati Membri u li rreġjuni Ewropej biex jirrevedu lmiżuri tagħhom biex jiġu miġġielda u evitati nnirien sabiex jaġġornaw u jagħtu ħajja ġdida lillmiżuri fisseħħ, li f'ħafna każi lġestjoni tagħhom qed tirriżulta inadegwata;
Jenfasizza li rrijafforestazzjoni hija strument fundamentali filġlieda kontra ddeżertifikazzjoni; jenfasizza li rrijafforestazzjoni bi speċi nattivi tgħin biex tinżamm ilbijodiversità, tnaqqas irriskju ta' nirien u tista' tgħin filħarsien ta' linħawi ġirien tassiti mniżżla finnetwerk Natura , u firrabta bejnithom, u b'hekk tippermetti li tinfirex ilbijodiversità;
Element strateġiku nru : Ħarsien talforesti tropikali
Jappoġġa linizjattivi attwali filqafas talpjan ta' azzjoni FLEGT biex jiġi miġġieled ilqtugħ illegali ta' njam u biex jiġu infurzati ftehim internazzjonali;
Element strateġiku nru : Mitigazzjoni talbdil klimatiku u kontribuzzjoni għallprovvisti sostenibbli ta' lenerġija
Iqis li huwa vitali li jkun hemm għarfien ta' limportanza talforesti u talprodotti forestali filmitigazzjoni talbdil klimatiku u li lUnjoni Ewropea tippromwovi rriċerka, attivitajiet għallpromozzjoni ta' limmaġni ta' linjam u skambji ta' informazzjoni f'dan ilqasam; jitlob lillKummissjoni u lillIstati Membri biex, bħala parti millistrateġija forestali ta' lUE, jesploraw kunċetti li se jottimizzaw ilkontribut talqasam forestali filġlieda kontra lbdil klimatiku, bla ħsara għallkompetittività tassettur;
Iħeġġeġ lillUnjoni Ewropea biex tippromwovi lużu ta' linjam bħala riżorsa li tiġġedded u lużu ta' prodotti ta' lindustrija forestali li jirrispettaw lambjent;
Jitlob li lbijomassa, b'mod partikulari dik idderivata millinjam, tiġi kompletament inkluża filmiżuri politiċi biex jiġu żviluppati sorsi ta' enerġija li jiġġeddu (koġenerazzjoni ta' sħana u elettriku, fjuwils bijoloġiċi); jitlob lillIstati Membri biex jevalwaw ilpossibiltajiet ta' konċessjonijiet fiskali għal sistemi għallproduzzjon tassħana bbażati fuq injam;
Element strateġiku nru : Promozzjoni talkompetittività, ta' limpjieg u taddħul finanzjarju tassettur forestali
. jenfasizza lkonklużjonijiet ta' lanaliżi magħmula millKummissjoni dwar ilkompetittività tassettur forestali flUnjoni Ewropea, jiġifieri li jaqbel li wieħed jippromwovi lkoordinazzjoni talpolitika rigward ilġestjoni talforesti u lbqija talproċess talproduzzjoni ta' linjam u talkarta; jilqa' ttwaqqif, fuq livell nazzjonali u komunitarju, ta' inċentivi bliskop li jinkoraġġixxu l-'mergers' volontarji ta' intrapriżi żgħar; jenfasizza li jaqbel li jissaħħu lorganizzazzjonijiet ta' liżviluppaturi privati talforesta, biex b'hekk ilpropjetarji privati ta' foresti, b'mod partikulari, jiġu megħjuna sabiex jiżviluppaw ilforesta fuq bażi sostenibbli;
Jitlob lillKumissjoni sabiex tappoġġja lisforzi magħmula millIstati Membri biex jimmobilizzaw irriżorsi ta' linjam filforesti u jegħlbu liżvantaġġi strutturali li jsofru minnhom lintrapriżi forestali żgħar flużu u filkummerċ talprodotti tagħhom ta' linjam, sabiex jiggarantixxu li lKomunità tkun awtosuffiċjenti firrigward ta' injam u prodotti millinjam; iqis li għal dan ilgħan, jaqbel li jitneħħew b'mod partikulari ċerti ostakli flużu ta' linjam u li jiġu ikkunsidrati dispożizzjonijiet u normi rigward attivitajiet ta' riċerka u ta' żvilupp ibbażati fuq lgħanijiet innovattivi relatati ma' lużu ta' linjam, kif ukoll miżuri maħsuba biex jgħollu llivell ta' kwalifiki; jenfasizza li ssorsi taddħul finanzjarju miksub millprodotti forestali li mhumiex relevanti għallqasam ta' linjam (pereżempju ssufra, lfaqqiegħ u lfrott talbosk) u millforniment ta' servizzi bħatturiżmu u lkaċċa s'issa ġew sfruttati parzjalment biss, filwaqt li lkaċċa kif mifhuma flArtikolu , inċiżi , , , , u tarRegolament (KE) nru , għandha rwol li ma jistax jiġi injorat fiddiversifikazzjoni taddħul finanzjarju ta' ċerti Stati membri;
Jitlob lillKummissjoni u lillIstati membri sabiex filpjan ta' azzjoni ta' lUnjoni Ewropea dwar ilġestjoni sostenibbli talforesti, jipproponu miżuri effikaċi li jipprevenu rriskji u jiġġieldu kontra ddiżastri (nirien, maltemp, insetti); ifakkar lillIstati membri li għandhom jimplimentaw ilmiżuri proposti firrigward talprevenzjoni ta' nirien filprogrammi ta' żvilupp rurali, u jikkunsidra li huwa essenzjali li lpjan ta' azzjoni ta' lUnjoni Ewropea għallġestjoni sostenibbli talforesti jkopri lproċess sħiħ ta' valur millforesta sa linjam salprodotti forestali;
Jitlob lillKummissjoni sabiex tikkunsidra lpotenzjal ekonomiku ta' lispeċi indiġeni ta' kull reġjun għalliskop ta' rijafforestazzjoni, kif ukoll ilpotenzjal talflora naturali u talprodotti u sservizzi ambjentali kollha li dawn jipprovdu lirreġjuni rurali; jikkunsidra li għaldaqstant jaqbel li jiġu studjati lmiżuri indispensabbli li joffru appoġġ lillprodutturi;
Jitlob lillKummissjoni sabiex twettaq listudji neċessarji dwar ilmiżuri fiskali li jistgħu jiġu adottati millIstati membri differenti sabiex issir diskriminazzjoni pożittiva, fuq ilpjan fiskali, favur ilprodutturi li blattività tagħhom jagħmlu inqas ħsara lillambjent; iqis li ladozzjoni ta' miżuri ta' prevenzjoni ta' nirien u biex tiġi miġġielda ddeżertifikazzjoni, irrijafforestazzjoni bi speċi indiġeni, ilpromozzjoni talbijodiversità, ilġestjoni sostenibbli talforesti naturali u lpromozzjoni ta' servizzi ambjentali (ilprotezzjoni tassistemi idroloġiċi u lġlieda kontra lerożjoni, pereżempju) jikkostitwixxu, minnaħa talprodutturi, fatturi esterni pożittivi favur issoċjetà, u għandhom għaldaqstant jiġu kumpensati b'mod xieraq;
Iqis li lappoġġ mogħti b'mod partikulari littitjib ta' lambjent u tazzoni rurali m'għandux jiddependi millforma ta' propjetà talforesta, u li lforesti kollha għandhom ikunu suġġetti għallistess leġiżlazzjoni;
Element strateġiku nru : Promozzjoni ta' attivitajiet ta' riċerka u ta' żvilupp marbuta massettur forestali
Jitlob li tiżdied ilpromozzjoni ta' attivitajiet ta' riċerka u ta' żvilupp marbuta malforesta u talirwol multifunzjonali tagħha, b'mod partikulari għalliżvilupp sostenibbli talbijodiversità, billi jiġu inklużi proġetti ta' riċerka ċentrali tassettur forestali fis Programm Strutturali għarRiċerka ta' lUnjoni Ewropea jew filprogrammi ekwivalenti implimentati millIstati membri kif ukoll billi jkun hemm appoġġ għallprogramm teknoloġiku forestali eżistenti rigward linjam u lkarta;
Element strateġiku nru : Promozzjoni talġestjoni sostenibbli talforesti permezz ta' programmi ta' taħriġ u ta' ameljorament professjonali
Jistieden b'mod partikulari lillIstati membri sabiex jiżguraw li jużaw aktar minn qabel ilprogrammi offerti millUnjoni Ewropea dwar taħriġ u ameljorament professjonali (Leonardo, Erasmus, eċċ.) li għandhom x'jaqsmu massettur forestali;
Jenfasizza li lappoġġ talpropjetarji talforesti rigward ledukazzjoni, iżżieda ta' kapaċitajiet, lattivitajiet ta' informazzjoni u sservizzi ta' pariri għandu jikkostitwixxi kundizzjoni preliminari għallġestjoni sostenibbli talforesti filkuntest ta' liżvilupp rurali;
Element strateġiku nru : Promozzjoni talġestjoni sostenibbli talforesti permezz ta' strateġiji ta' informazzjoni u ta' komunikazzjoni
Jifraħ lillintrapriżi forestali Ewropej għallisforzi li għamlu sabiex ilkonsumaturi jistgħu ikollhom moħħhom mistrieħ dwar ilġestjoni sostenibbli talforesta li tikkunsidra lirwol multifunzjonali talforesta, b'mod partikulari permezz ta' prodotti ċertifikati li joriġinaw millforesta; jikkunsidra li ssistemi ta' ċertifikazzjoni FSC u PEFC huma ttnejn validi indaqs; jitlob li jiġi promoss irrikonoxximent reċiproku ta' dawn iżżewġ ċertifikazzjonijiet;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni lillKunsill u lillKummissjoni.
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni lillKunsill u lillKummissjoni.
Le mars , la Commission a présenté au Conseil et au Parlement européen une communication sur la mise en œuvre de la stratégie forestière de l'Union européenne pour la période , comme le lui avait demandé le Conseil européen
Résolution du Conseil du n° C56 JO du . le décembre .
La Commission propose dans ce document l'élaboration d'un plan d'action de l'Union européenne pour une gestion durable des forêts.
Par le présent rapport d'initiative, le Parlement européen entend soutenir la poursuite du processus amorcé en .
Depuis le début de ce siècle, l'Union européenne s'est fixée des objectifs ambitieux.
Avec les sommets de Göteborg et de Lisbonne, la Communauté a fixé très haut la barre en matière de développement économique.
Quelle contribution peuvent apporter les forêts européennes, les hommes dont l'activité est liée aux forêts et l'industrie forestière en matière de compétitivité et de société dynamique fondée sur le savoir ou de développement durable?
Quel est l'intérêt, pour la Commission, de lancer encore une nouvelle stratégie et d'élaborer un nouveau plan d'action?
D'autant qu'il s'agit là d'un terrain politique qui, d'après les traités, ne concerne pas son action; il n'y a pas et il n'y a jamais eu de politique forestière européenne commune.
Certes l'on recense, en dehors des mesures concrètes destinées à la protection des forêts, une multitude d'"actions liées aux forêts", qui au cours des décennies ont été conçues dans le cadre des différentes politiques communautaires de l'Union et qui concernent les forêts et leurs propriétaires.
Il n'y pas et il n'y aura pas de politique forestière commune, à l'instar de la politique agricole commune.
Pourquoi alors une stratégie forestière de l'Union européenne, pourquoi un plan d'action de l'Union européenne et une gestion durable des forêts?
Pour répondre à des questions que l'on est en droit de se poser, nous décrirons brièvement dans la première partie du texte, l'importance du secteur forestier sur le plan écologique, économique et de l'emploi.
Les initiatives politiques, a fortiori si elles sont prises dans le cadre de l'Union européenne, ne s'expliquent que si elles sont replacées dans leur contexte historique.
En ce sens, dans la deuxième partie du texte, nous décrirons les principales étapes de la politique forestière de l'Union européenne.
Dans la troisième section, nous tenterons d'assembler les éléments qui composent la stratégie forestière de l'Union européenne et qui constituent le corps même de la résolution jointe au présent rapport.
Importance du secteur forestier au sein de l'Union européenne
Les forêts occupent actuellement, dans l'Union européenne, millions d'hectares, dont % sont exploités.
Contrairement à de nombreuses régions tropicales dans le monde, la surface boisée croît en Europe chaque année de quelque hectares.
Le secteur forestier de l'UE est caractérisé par une grande diversité écologique.
L'Europe possède une longue tradition d'exploitation durable des forêts; la notion de durabilité, introduite en dans le rapport Brundtland et qui fait partie désormais du discours politique, tire son origine de la gestion européenne des forêts.
Le secteur forestier apporte une contribution importante à la protection de la diversité des espèces en Europe.
Quelque % des forêts de l'UE appartiennent à des propriétaires privés.
La superficie moyenne des exploitations forestières privées est de hectares, mais la plupart des forêts privées couvrent moins de hectares.
À la suite du dernier élargissement de l'UE, la part des forêts domaniales s'est considérablement accrue.
L'ensemble de la filière forêtboispapier (foresterie) emploie quelque , millions de personnes, ce qui représente , % des personnes actives travaillant dans le secteur primaire et , % dans le secteur secondaire.
Le secteur forestier fournit donc une contribution essentielle à la cohésion sociale et à l'amélioration de la qualité de la vie, surtout dans les régions rurales.
Historique
Bases juridiques
À la suite de la création de la Communauté économique européenne (CEE) en , de nombreux débats ont porté sur l'opportunité d'intégrer le bois dans la liste figurant à l'annexe II du traité CEE.
Les fortes réserves émises alors, tout comme aujourd'hui, par le secteur forestier à l'égard de toute intervention publique n'ont pas permis d'inscrire le bois en tant que produit soumis à une réglementation de marché.
À ce jour, aucune base juridique n'existe concernant une politique forestière commune.
L'ensemble des mesures prises depuis par l'UE dans le secteur forestier européen se fondaient par conséquent sur les bases juridiques de la politique agricole, de la politique de l'environnement, de la politique régionale ou de la politique commerciale.
Étapes de la politique européenne en faveur des forêts
Balbutiements ( à )
Au cours de la période allant de à , la Communauté a pris une série de mesures destinées à développer le secteur forestier.
Dans la communication de la Commission relative à la coordination de la politique forestière des pays, présentée en , il est proposé d'élaborer une politique forestière commune.
Dans ce document, la Commission établit pour la première fois une distinction entre politique forestière commune et politique forestière coordonnée.
En , la Commission a présenté des propositions concernant une directive relative au secteur forestier, qui prévoyaient la création d'un comité forestier permanent.
Le Conseil des ministres ne s'est pas rallié aux vues de la Commission.
De même, atil rejeté, en , une proposition de résolution sur les objectifs et les lignes directrices de la politique commune concernant le secteur du bois.
L'activité législative de la Commission dans le secteur forestier s'est limitée par exemple, à cette époque, à des mesures d'harmonisation des législations nationales (), à une tentative de normalisation des bois bruts () ou au renforcement de la protection phytosanitaire ().
Prudente union des forces ()
Le mémorandum forestier présenté en marque un tournant pour une politique forestière ciblée, systématique et commune.
La Commission a fixé les objectifs et les principes de la politique forestière européenne, limitant dans un premier temps à la coordination ses propositions d'action au niveau communautaire.
Au titre des mesures concrètes, a été adopté le règlement sur la protection des forêts contre la pollution atmosphérique.
Le programme d'action forestier adopté par le Conseil en représente un nouveau pas important marquant l'engagement de la Communauté en matière de politique forestière.
Les principaux éléments de ce document montraient qu'un certain nombre de mesures étaient liées à l'agriculture, alors que d'autres étaient exclusivement forestières.
Parmi les principaux éléments de ce programme, citons: la création d'un comité permanent forestier, la promotion du boisement des superficies agricoles, le programme liège, le programme relatif à la protection des forêts contre la pollution atmosphérique et le système forestier européen d'information et de communication.
Ce premier programme d'action concernant les forêts a été complété en par un règlement relatif à la protection des forêts contre les incendies et en par le règlement relatif aux ressources génétiques des forêts.
D'autres décisions, qui ont été prises dans le cadre de la réforme de la PAC () visaient à soutenir l'activité sylvicole des exploitations agricoles.
Élaboration de la stratégie forestière de l'UE ()
C'est finalement le Parlement européen qui a donné le coup d'envoi à un approfondissement et à une nouvelle orientation des activités forestières.
En , il a publié un manuel concernant la politique forestière commune et en , il a demandé une étude globale concernant le secteur forestier en Europe et dans le monde, qui a été publiée sous le nom d'"Eurofor".
Dans le premier rapport d'initiative dans l'histoire du Parlement européen, M. Thomas, rapporteur, a demandé, en , le renforcement stratégique de la politique forestière de l'Union européenne.
La communication
Communication au Conseil et au Parlement européen concernant une stratégie forestière pour l'Union européenne, du . de la Commission présentée par la suite et la résolution
Résolution du Conseil du n° C56 JO du . publiée par le Conseil, fin ont conduit à la "stratégie forestière de l'Union européenne", initiative dont il faut se féliciter.
Mise en place de la stratégie forestière de l'UE ()
La communication de la Commission du mars traduit les processus et expériences de la première phase de mise en place de cette stratégie forestière de l'UE.
Il est difficile à ce stade de porter un jugement définitif sur le succès de cette stratégie.
De par leur nature, les stratégies, qui ne formulent pas concrètement d'objectifs assortis de paquets de mesures correspondants, sont difficiles à évaluer.
La proposition de la Commission en est d'autant plus importante car elle permet, par un dialogue structuré avec les États membres et les intéressés, de parvenir à un ensemble cohérent.
Éléments stratégiques d'un plan d'action de l'UE pour une gestion forestière durable
Le mai , le Conseil de l'agriculture a demandé à la Commission d'élaborer en étroite coopération un plan d'action de l'UE pour une gestion durable des forêts et de soumettre ce plan au Conseil au plus tard après le premier semestre .
Tant la nouvelle orientation générale des politiques communautaires résultant des décisions de Lisbonne en et de Göteborg en , que les réformes des politiques communautaires liées aux forêts ( ème programme d'action pour l'environnement et réforme de la PAC), et surtout l'élargissement de l'Union européenne ont permis de procéder de façon cohérente et ciblée à la mise en place de la stratégie forestière de l'UE.
C'est pourquoi le rapporteur soutient la proposition de la Commission visant à élaborer un plan d'action de l'UE relatif à la gestion durable des forêts.
Afin de soutenir le processus de travail en cours, le Parlement européen soumet des suggestions, articulées comme suit:
Élément stratégique n° : Participation active aux processus internationaux liés au secteur forestier
Élément stratégique n° : Mise en œuvre des obligations souscrites au niveau international dans le cadre des programmes forestiers nationaux
Élément stratégique n° : Amélioration de la coordination, de la communication et de la coopération dans tous les secteurs politiques liés au secteur forestier
Élément stratégique n° : Promotion de la gestion durable des forêts dans le cadre de la politique visant à maintenir et à développer les zones rurales
Élément stratégique n° : Protection des forêts en Europe
Élément stratégique n° : Protection des forêts tropicales
Élément stratégique n° : Atténuation des changements climatiques et contribution à un approvisionnement énergétique durable
Élément stratégique n° : Promotion de la compétitivité, de l'emploi et des revenus du secteur forestier
Élément stratégique n° : Promotion des activités de recherche et de développement liées au secteur forestier
Élément stratégique n° : Promotion de la gestion durable des forêts par des programmes de formation et de perfectionnement professionnels
Élément stratégique n° : Promotion de la gestion durable des forêts par des stratégies d'information et de communication
Conclusions
Quelle contribution le secteur forestier peutil apporter aux objectifs fixés à Lisbonne et à Göteborg?
Le potentiel de ce secteur est considérable.
Actuellement, seuls quelque % du produit des forêts européennes sont utilisés.
L'industrie européenne du bois soutient vigoureusement la concurrence mondiale et en ce qui concerne l'emploi dans les régions rurales, la filière forêtboispapier joue un rôle important.
Si les personnes intéressées à la poursuite de la mise en œuvre de la stratégie forestière de l'UE et du plan d'action forestier de l'UE ne perdent jamais de vue qu'une mesure ne peut être mise en place au niveau communautaire que si elle apporte une plus value marquée, ils ont alors de bonnes chances d'obtenir des résultats.
La crainte de voir l'Union pratiquer une politique forestière sans mandat précis ni bases juridiques propres semble infondée.
Aux yeux du rapporteur, l'ouverture et le dynamisme des mesures décrites laissent augurer que les intéressés auront toutes le chances de voir se dessiner une politique européenne.
Le secteur forestier peut tout à fait apporter sa contribution aux objectifs de Lisbonne et de Göteborg.
AVIS de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire
à l'intention de la commission de l'agriculture et du développement rural
sur la mise en œuvre d'une stratégie forestière pour l'Union européenne
Rapporteur pour avis: Christofer Fjellner
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire invite la commission de l'agriculture et du développement rural, compétente au fond, à incorporer dans la proposition de résolution qu'elle adoptera les suggestions suivantes:
. prend acte de la proposition de la Commission visant à mettre en place un plan d'action pour une gestion durable des forêts et rappelle que la compétence de l'UE en matière de sylviculture est très limitée et qu'elle doit le rester; note que tout processus de décision relatif aux forêts européennes doit, au départ, tenir compte de l'extrême diversité de ces dernières et des défis environnementaux auxquels elles sont confrontées; estime, dans ces conditions, que le plan d'action de l'UE pour une gestion durable des forêts doit être cohérent avec ses engagements internationaux et ceux de ses États membres, s'articuler autour du principe de subsidiarité et s'appuyer sur les programmes nationaux mis en œuvre dans ce domaine; fait observer que le secteur forestier ne participera plus à la disparition et à la fragmentation des habitats naturels et qu'il ne compromettra pas la réalisation par l'UE de son objectif de mettre un terme aux atteintes à la biodiversité d'ici à ;
. souligne que l'Union européenne ne doit pas développer de politique forestière commune;
. souligne la dimension multifonctionnelle des forêts; rappelle que, lorsqu'elle concilie la croissance économique avec de grandes valeurs environnementales, comme le maintien durable des fonctions de protection et de la biodiversité des forêts, et avec le développement rural, la filière sylvicole apporte une contribution exceptionnelle à la réalisation des objectifs de Lisbonne et de Göteborg; en conclut que la concrétisation de plusieurs objectifs environnementaux de l'Union passe donc par une sylviculture qui se donne les moyens de sa réussite en ayant une claire conscience des divers buts que la gestion forestière poursuit simultanément;
. observe que l'UE a d'ores et déjà adopté de nombreuses décisions politiques qui affectent directement ou indirectement la sylviculture et les forêts européennes, mais que la coordination par la Commission des différentes politiques qui ont une incidence sur les forêts présente toutefois de graves carences qui ont grandement affecté aussi bien la cohérence des divers objectifs environnementaux que le cadre d'activité de la filière sylvicole; estime que la Commission devrait donc s'attacher en priorité à coordonner les volets actuels de la politique forestière et procéder à l'avenir à des analyses préalables permettant de tenir compte en amont de l'impact des différentes décisions politiques sur les forêts et la sylviculture en Europe; estime, dans ces conditions, qu'il y a lieu de renforcer le comité permanent forestier et de lui confier le soin de mettre en œuvre le plan d'action proposé; fait observer que Natura , le réseau de l'Union européenne qui surveille la biodiversité et la conservation des espèces, est un élément important de l'infrastructure environnementale de l'Union;
. salue le plan d'action FLEGT mis en place par la Commission pour lutter contre les coupes illégales de bois; estime, en effet, que ces coupes sont à l'origine de graves problèmes environnementaux et sociaux, qu'elles faussent les échanges de produits du bois et causent un préjudice financier à l'industrie du bois; rappelle que, pour faire avancer la lutte contre les ventes de bois illégal, il est de la plus haute importance de s'attaquer aux origines du problème, à savoir l'incertitude relative à la propriété, la corruption et la pauvreté; note qu'il importe également de prévoir des sanctions et des peines réelles à l'encontre des personnes et des entreprises qui se livrent au commerce illégal du bois;
. tient à souligner combien il importe de conserver intact l'écosystème forestier si l'on veut protéger la biodiversité conformément aux conventions internationales, notamment par des actions telles que la convention de Rio de sur la diversité biologique ou l'initiative visant à arrêter la diminution des espèces d'ici adoptée lors du sommet européen de Göteborg en et à Johannesbourg en ; fait observer que, pour progresser dans cette voie, il est essentiel de définir des zones de réserve suffisantes et d'adapter davantage les méthodes de gestion des forêts aux exigences biologiques dans le cadre de l'aménagement du territoire;
. constate qu'une grande partie du bois importé dans l'UE y parvient sous forme de produits transformés, dont certains sont fabriqués à partir de bois provenant de coupes illégales; demande à la Commission, afin de faciliter l'interdiction de telles importations de source illégale, d'étudier une modification du code des douanes de la Communauté européenne et des règles d'origine non préférentielles appliquées au bois, de sorte que le dernier pays dans lequel s'opère la fabrication de produits à partir de ressources extraites du milieu naturel soit tenu d'apporter la preuve de l'origine légale des matières premières;
. rappelle que le bois est une matière première aux propriétés exceptionnelles qui en font une ressource naturelle véritablement renouvelable et recyclable; fait observer qu'une utilisation accrue du bois, notamment dans le bâtiment, dans la fabrication du papier, dans les matériaux d'emballage et dans le domaine de l'énergie, peut contribuer à remplacer l'utilisation de ressources naturelles non renouvelables et à donner une nouvelle dimension au cycle du carbone; estime, dès lors, que le recours à la filière bois, pourvu qu'il s'effectue de manière durable en prenant dûment en considération la biodiversité et l'équité sociale, peut contribuer à aider l'UE à respecter les engagements qu'elle a pris aux termes de la conventioncadre des Nations unies sur les changements climatiques et de l'accord de Kyoto;
. souligne l'importance de la diversité des recherches dans le secteur du bois afin de permettre à l'Union européenne d'atteindre ses objectifs en matière de compétitivité et d'environnement; constate que le bois, en tant que matière première, présente de nombreuses propriétés inexploitées, notamment chimiques, auxquelles il convient de consacrer suffisamment de ressources en termes de recherche et de développement commercial appliqué;
. attire l'attention sur les régions qui sont régulièrement victimes d'importants feux de forêt et tient à leur témoigner sa solidarité; note qu'il est toutefois important de souligner que la problématique des incendies de forêts et que les conditions générales de lutte contre ce fléau varient énormément d'un État membre à l'autre; rappelle que l'expérience prouve qu'une prévention efficace des feux de forêt, de même que leur extinction, passe par une implication des acteurs de proximité et par un ancrage dans la réalité locale, ainsi que par une modification des pratiques sylvicoles, notamment l'abandon de la monoculture d'essences inflammables comme l'eucalyptus;
. souligne qu'actuellement, la majorité des aides octroyées par l'Union européenne pour la prévention des incendies provient de la politique de développement rural, mais déplore le manque de coordination entre les programmes réalisés à l'échelon régional ou national, coordination qu'il conviendrait de renforcer par la définition de lignes stratégiques communautaires destinées à harmoniser davantage les mesures de prévention appliquées par les diverses administrations nationales et locales;
. demande à la Commission de recommander à chacune des régions de définir une stratégie globale de lutte contre les incendies et de coordonner leur action avec les États membres; estime que cette stratégie de prévention doit tenir compte des rapports entre agriculture et environnement forestier, des risques inhérents à la région ainsi que des mesures préventives qui permettent d'y faire face;
. demande que de nouvelles actions de recherchedéveloppement recourant aux satellites et aux technologies de pointe soient mises en œuvre dans le domaine de la prévention et de l'extinction des incendies, et utilisées non seulement pour les forêts, mais également à des fins de protection civile pour la population en général;
. souligne l'importance de Natura , réseau de l'UE qui surveille la biodiversité et la conservation des espèces; estime que le succès de Natura et des autres actions en faveur de la biodiversité implique que les propriétaires forestiers euxmêmes s'engagent à prendre en compte les besoins de conservation de leurs forêts;
. insiste sur la nécessité de rééquilibrer les aspects économiques, sociaux et environnementaux des diverses fonctions des forêts; constate qu'une mauvaise gouvernance du secteur forestier a conduit à des conflits sociaux avec des populations dépendant de la forêt, notamment avec les Sames; souligne donc le besoin d'impliquer dans la gestion des forêts toutes les parties intéressées, y compris la population locale; estime en outre que des mesures d'urgence s'imposent afin de protéger les droits coutumiers sur le sol et le mode de vie des populations européennes dépendant de la forêt;
. souligne que le nouvel instrument financier pour l'environnement (LIFE +) est essentiel pour protéger toutes les forêts européennes par des mesures de suivi et de prévention des facteurs contribuant à leur détérioration, en ce compris les incendies;
Titolu
Implimentazzjoni ta' strateġija forestali għallUE
Referenzi
Kumitat responsabbli
Kumitat mitlub għal opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
'Rapporteur' għal opinjoni Data talħatra
Christofer Fjellner
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Adamos Adamou, Georgs Andrejevs, Hiltrud Breyer, Dorette Corbey, Chris Davies, Avril Doyle, Mojca Drčar Murko, Edite Estrela, Matthias Groote, Françoise Grossetête, Cristina GutiérrezCortines, Satu Hassi, Mary Honeyball, Dan Jørgensen, Christa Klaß, EijaRiitta Korhola, Urszula Krupa, Peter Liese, Roberto Musacchio, Riitta Myller, Péter Olajos, Vittorio Prodi, Frédérique Ries, Guido Sacconi, Carl Schlyter, Richard Seeber, Jonas Sjöstedt, Bogusław Sonik, María Sornosa Martínez, Thomas Ulmer, Anja Weisgerber et Åsa Westlund.
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
David Casa, Christofer Fjellner, Milan Gaľa, Dariusz Maciej Grabowski, Karsten Friedrich Hoppenstedt, Anne Laperrouze, Robert Sturdy et Andres Tarand.
dwar irreviżjoni ta' ċerti restrizzjonijiet flaċċess filPolitika Komuni tasSajd (Shetland Box and Plaice Box)
Kumitat għasSajd
Rapporteur:
Catherine Stihler
MOTION FOR A EUROPEAN PARLIAMENT RESOLUTION
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar irreviżjoni ta' ċerti restrizzjonijiet flaċċess filPolitika Komuni tasSajd (Shetland Box u Plaice Box)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill u lillParlament Ewropew bittitolu 'Reviżjoni ta' ċerti restrizzjonijiet flaċċess filPolitika Komuni tasSajd (Shetland Box and Plaice Box)' (),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegolament talKunsill (KE) Nru ta' l ta' Diċembru dwar ilkonservazzjoni u lesplojtazzjoni sostenibbli tarriżorsi tassajd skond ilPolitika Komuni tasSajd
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegolament talKunsill (KEE) Nru tal ta' Jannar li jistabbilixxi sistema Komunitarja għallkonservazzjoni u limmaniġġjar tarriżorsi tassajd
ĠU L , , p.
. , lArtikolu tarRegolament talKunsill (KKE) Nru ta' l ta' Diċembru li jistabbilixxi sistema Komunitarja għassajd u lakwakultura
ĠU L , , p.
Regolament kif laħħar emendat birRegolament talKummissjoni (KE) Nru (ĠU L , , p). , u lArtikolu tarRegolament (KE) Nru ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegolament talKunsill (KE) Nru tat ta' Marzu għallkonservazzjoni tarriżorsi tassajd permezz ta' miżuri tekniċi għallprotezzjoni ta' organiżmi marittimi li jkunu għadhom żgħar
ĠU L , , p.
Regolament kif laħħar emendat birRegolament (KE) Nru (ĠU L , , p).
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għasSajd (),
Jinnota li lKummissjoni issa ssodisfat lobbligu tagħha skond lArtikolu tarRegolament talKunsill (KE) Nru biex tagħmel evalwazzjoni talġustifikazzjoni għarrestrizzjonijiet flaċċess għallibħra u rriżorsi 'l barra mizzona tatil mil meta mqabbla maxShetland Box u lPlaice Box;
Jinnota li, minħabba raġunijiet varji, levalwazzjonijiet damu konsiderevolment iżjed milli kien antiċipat filbidu;
Jilqa' ddeċiżjoni talKummissjoni li tikkonsulta kemm tista' ma' lindustrija u ma' lIstati Membri qabel tifforma opinjoni dwar dan issuġġett importanti;
Jilqa' lirwol talKunsill Konsultattiv Reġjonali għallBaħar tatTramuntana (NSRAC) li jagħti pariri lillKummissjoni fuq ittħaddim u leffettività taxShetland Box u lPlaice Box u jitlob lillKummissjoni biex tirreferi għal pariri ulterjuri millNSRAC flevalwazzjoni ulterjuri talBoxes;
Jilqa' ddeċiżjoni talKummissjoni li żżomm ixShetland Box għal tliet snin oħra waqt li jkunu qegħdin isirulha evalwazzjonijiet ulterjuri bħala lewwel pass biex taċċerta li lkomunitajiet tassajd f'dak irreġjun ikunu protetti minn reġim għassajd li jipproteġi lfutur tagħhom bħala industrija sostenibbli;
Jinnota li lKumitat Xjentifiku, Tekniku u Ekonomiku għasSajd (STECF) irrakkomanda li xShetland Box għandha tinżamm kif inhi;
Jinnota li lNSRAC rrakkomanda li xShetland Box għandha titkompla waqt li ssirilha evalwazzjoni ulterjuri;
Jikkunsidra li, jekk levalwazzjoni ulterjuri pproposta għaxShetland Box tieħu iżjed żmien millperjodu ta' tliet snin antiċipat bħalissa, irregolament preżenti għandu jibqa' fisseħħ, b'mod konformi malparir ta' lSTECF;
Jinnota li lSTECF issuġġerixxa li ttneħħija taxShetland Box taf tikkaġuna xi żieda flisforzi tassajd fizzona u li nnota wkoll li bidliet bħal dawn li jistgħu jwasslu għal żieda flisforzi tassajd fizzona għandhom jiġu evitati;
Jinnota li lawtoritajiet Ingliżi u Ġermaniżi appoġġjaw iżżamma taxShetland Box u li lgvern Ingliż qal li lbidliet la huma neċessarji u lanqas mixtieqa;
Jinnota li xShetland Box hija zona ta' importanza għallbakkaljaw, ilmerlangu u lixkatlu u li lSTECF hu talfehma li dan issa jgħodd iżjed minn meta twaqqfet ilBox;
Jinnota wkoll b'mod allarmanti ssejba talgrupp ta' ħidma li, b'mod ġenerali, listokks ta' linteressi kummerċjali tiegħu filBox imorru lil hinn millimiti bijoloġiċi siguri, bleċċezzjoni talbakkaljaw u ta' ħut simili;
Jitlob lillKummissjoni biex tagħmel evalwazzjoni kwantitattiva ta' leffetti probabbli ta' kwalunkwe bidla fixShetland Box;
Jilqa' ddeċiżjoni talKummissjoni li żżomm ilPlaice Box u rrestrizzjonijiet flaċċess assoċjati magħha taħt studju ulterjuri;
Jinnota li lawtoritajiet Ġermaniżi jappoġġjaw iżżamma talPlaice Box u li lgvern Ingliż jinnota li kull deċiżjoni għandha tittieħed filkuntest ta' limmaniġġjar futur talħut ċatt u talparir ta' lNSRAC;
Jinnota li lgħan ta' konservazzjoni talPlaice Box huwa ċar;
Jitlob lillKummissjoni biex tagħmel irreviżjoni tagħha talPlaice Box fiddawl ta' limmaniġġjar futur talħut ċatt, inkluż ilpjan ta' lirkupru talbarbun tattbajja';
Jinnota li lGrupp Espert ta' Ħidma talKummissjoni li twaqqaf biex jevalwa leffettività taxShetland Box u lPlaice Box saħaq fuq limportanza soċjoekonomika talBoxes;
Jinnota wkoll li lGrupp Espert ta' Ħidma hu talfehma li wieħed millobjettivi taxShetland Box huwa li jipprovdi protezzjoni għallkomunitajiet fitTramuntana ta' lIskozja li jiddependu missajd;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni lillKunsill u lillKummissjoni.
Summary
The Commission’s communication meets the obligation under the Common Fisheries Policy framework regulation ( ) to review certain access restrictions.
The review is limited to two measures - the Shetland and Plaice Boxes.
In its review, the Commission has received advice from its Scientific Technical and Economic Committee for Fisheries (STECF) and contributions from the stakeholder North Sea Regional Advisory Council (NS RAC), the UK and Germany.
Background
Shetland Box
The Shetland Box, established in , places access restriction on over metre vessels fishing for demersal fish in this area.
Under a licensing system a limited number of vessels from Member States with historic fishing rights (UK, France, Germany and Belgium) are granted access to the box.
The Commission proposes that the Shetland Box be maintained for a further three years while further evaluations are done and that STECF should be asked to give advice on how such evaluation be done.
Plaice Box
The Plaice Box was established in in order to reduce the incidence of discards of juvenile plaice.
The system closed the area to beam trawlers of more than horsepower - since the Box has been closed to these vessels throughout the year.
The NSRAC recommended that the effectiveness of the Plaice Box should be studied further - the RAC would like to see some modifications in the arrangements on an experimental basis.
The Commission has accepted this and will maintain the Plaice Box until such modifications can be designed.
The Commission agrees with the NSRAC recommendation that the existing access restrictions are properly applied with a strict control of engine power to ensure that it is consistent with licensed power.
The Commission notes that the forthcoming review of the technical measures regulation provides an opportunity to consider revisions to the plaice box.
Conclusion
The Commission decision to maintain the Shetland Box and the Plaice Box is welcome as a balanced response to the reviewing and consulting upon the operation and effectiveness of the boxes.
The process of consultation with Member States, industry, and stakeholders is also welcome.
The outcome of the report highlights the value of the role of the NSRAC in fisheries management.
Title
The review of certain access restrictions in the Common Fisheries Policy (Shetland Box and Plaice Box)
Procedure number
Basis in Rules of Procedure
Rule
Committee responsible Date authorisation announced in plenary
Committees) asked for opinions) Date announced in plenary
Not delivering opinions) Date of decision
Enhanced cooperation Date announced in plenary
Motions) for resolutions) included in report
Rapporteurs) Date appointed
Catherine Stihler
Previous rapporteurs)
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
James Hugh Allister, Stavros Arnaoutakis, Elspeth Attwooll, MarieHélène Aubert, Iles Braghetto, Niels Busk, Luis Manuel Capoulas Santos, David Casa, Paulo Casaca, Zdzisław Kazimierz Chmielewski, Carmen Fraga Estévez, Ioannis Gklavakis, Alfred Gomolka, Pedro Guerreiro, Mary Honeyball, Ian Hudghton, Georg Jarzembowski, Heinz Kindermann, Rosa Miguélez Ramos, Philippe Morillon, Seán Ó Neachtain, Willi Piecyk, Struan Stevenson, Margie Sudre, Daniel Varela SuanzesCarpegna
Substitutes present for the final vote
Duarte Freitas, Jan Mulder, Czesław Adam Siekierski
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Date tabled A6
dwar ilproposta għal Regolament talKunsill dwar ilkonklużjoni talFtehim ta’ Sħubija bejn ilKomunità Ewropea u lGżejjer Solomon fuq issajd ’il barra millkosti talGżejjer Solomon
( - ())
Kumitat għasSajd
Rapporteur:
Carmen Fraga Estévez
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal Regolament talKunsill dwar ilkonklużjoni talFtehim ta’ Sħubija bejn ilKomunità Ewropea u lGżejjer Solomon fuq issajd ’il barra millkosti talGżejjer Solomon
( - () )
(Proċedura ta' konsultazzjoni)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta għal deċiżjoni talKunsill ( ])
ĠU C ... Għadha mhix ippubblikata filĠU.
– wara li kkunsidra lArtikolu u lArtikolu ) tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra lArtikolu ), lewwel subparagrafu, tatTrattat KE, skond liema Artikolu, ilParlament ġie kkonsultat millKunsill ( ),
– wara li kkunsidra rRegola u lparagrafu ta' lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għasSajd u lopinjoni talKumitat għallBaġits u lKumitat għallIżvilupp ( ),
Japprova lproposta għal regolament talKunsill kif emendata u japprova lkonklużjoni talftehima;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din ilpożizzjoni lillKunsill u lillKummissjoni, u lillgvernijiet u lillparlamenti ta' lIstati Membri u lGżejjer Solomon.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
Premessa 2a (ġdida)
(2a) Huwa importanti li tittejjeb linformazzjoni mogħtija lillParlament Ewropew; għal dan ilgħan, ilKummissjoni għandha tfassal rapport annwali dwar limplimentazzjoni ta' din ilftehima.
Artikolu 2a (ġdid)
Artikolu 2a
Waqt laħħar sena talvalidità talProtokoll u qabel ma ssir ftehima oħra dwar ittiġdid tiegħu, ilKummissjoni għandha tipprezenta lillParlament u lillKunsill rapport dwar limplimentazzjoni talftehima.
Artikolu 2b (ġdid)
Artikolu 2b
Skond ilbażi tarrapport imsemmi flArtikolu 2a u wara konsultazzjoni malParlament Ewropew, ilKunsill għandu malParlament Ewropew, fejn xieraq, jagħti mandat ta' negozjar lillKummissjoni bilħsieb li jiġi adottat protokoll ġdid.
Artikolu 2c (ġdid)
Artikolu 2c
IlKummissjoni għandha tippreżenta lillParlament u lKunsill kopja talprogramm settorjali plurijennali u rregoli ta' l- implimentazzjoni tiegħu stipulati flArtikolu talProtokoll.
Artikolu 2d (ġdid)
Artikolu 2d
Meta ssir lewwel laqgħa talKumitat Konġunt li jipprovdi għaliha lArtikolu talFtehima, ilKummissjoni għandha tinforma lillawtoritajiet talGżejjer Solomon birrappreżentanti tassidien talbastimenti waqt laqgħat suċċessivi talKumitat Konġunt.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 3a
IlKummissjoni għandha tagħti rapport lillParlament u lillKunsill ta' kull sena dwar irriżultati talprogramm settorjali plurijennali talGżejjer Solomon kif deskritt flArtikolu talprotokoll.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 4a
Qabel ma jiskadi lProtokoll u qabel ma jibdew negozjati ġodda għal tiġdid possibbli, ilKummissjoni għandha tissottometti lillParlament Ewropew u lillKunsill valutazzjoni retrospettiva talProtokoll, inkluża analiżi ta' lispejjeż imqabbla malbenefiċċji.
Premessa a (ġdida)
(2a) Ilkumpens finanzjarju talKE għandu jintuża għalliżvilupp ta' popli li jgħixu malkosta u li jiddependu fuq issajd u għallħolqien ta' industriji li jipproċessaw ħut zgħir lokali u jqegħduh fillaned.
Titolu
Proposta għal Regolament talKunsill dwar ilkonklużjoni talFtehim ta’ Sħubija bejn ilKomunità Ewropea u lGżejjer Solomon fuq issajd ’il barra millkosti talGżejjer Solomon
Referenzi
( - () )
Kumitat responsabbli
Opinjoni minn Data tattħabbir fisseduta plenarja
Koperazzjoni aktar millqrib - data tattħabbir fisseduta plenarja
'Rapporteur' ta' opinjoni Data talħatra
Luisa Morgantini
'Rapporteur' ta' opinjoni preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Margrete Auken, Alessandro Battilocchio, MarieArlette Carlotti, Thierry Cornillet, Nirj Deva, Fernando Fernández Martín, Michael Gahler, Filip Andrzej Kaczmarek, Ģirts Valdis Kristovskis, Miguel Angel Martínez Martínez, Gay Mitchell, Luisa Morgantini, Jürgen Schröder, Feleknas Uca, Anna Záborská.
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
MarieHélène Aubert, Ana Maria Gomes, Manolis Mavrommatis, Karin Scheele, Zbigniew Zaleski.
Sostitutii) skond lArtikolu ) preżenti għallvotazzjoni finali
Elisa Ferreira, Pier Antonio Panzeri.
Kummenti (disponibbli b'lingwa waħda biss)
Titolu
Proposta għal Regolament talKunsill dwar ilkonklużjoni talFtehim ta’ Sħubija bejn ilKomunità Ewropea u lGżejjer Solomon fuq issajd ’il barra millkosti talGżejjer Solomon
Referenzi
( - () )
Data meta ġie kkonsultat ilPE
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti u opinjonijiet) Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhix mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteurs) Data talħatra
Carmen Fraga Estévez
Rapporteurs) preċedenti
Proċedura simplifikata - data taddeċiżjoni Data taddeċiżjoni
Bażi legali kkontestata Data ta' lopinjoni talJURI
Dotazzjoni finanzjarja emendata Data ta' lopinjoni tal- BUDG
Konsultazzjoni talParlament malKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropewdata mħabbra filplenarja
Konsultazzjoni talPE malKumitat tarReġjuni - data deċiża waqt seduta plenarja
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
James Hugh Allister, Stavros Arnaoutakis, Elspeth Attwooll, Iles Braghetto, Niels Busk, Luis Manuel Capoulas Santos, David Casa, Paulo Casaca, Zdzisław Kazimierz Chmielewski, Carmen Fraga Estévez, Ioannis Gklavakis, Pedro Guerreiro, Mary Honeyball, Ian Hudghton, Georg Jarzembowski, Heinz Kindermann, Rosa Miguélez Ramos, Philippe Morillon, Seán Ó Neachtain, Willi Piecyk, Struan Stevenson, Margie Sudre, Daniel Varela SuanzesCarpegna
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Duarte Freitas, Carl Schlyter, Czesław Adam Siekierski
Sostitutii) skond lArtikolu ) preżenti għallvotazzjoni finali
Data tattressiq
Kummenti (disponibbli b'lingwa waħda biss)
dwar metodi ta' sajd li jagħmlu inqas ħsara lillambjent
Kumitat għasSajd
Rapporteur:
Seán Ó Neachtain
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar metodi ta' sajd li jagħmlu inqas ħsara lillambjent
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra rriforma talPolitika Komuni tasSajd,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill u lillParlament Ewropew dwar ilpromozzjoni ta' metodi tassajd li jagħmlu inqas ħsara lillambjent: lirwol ta' miżuri ta' konservazzjoni tekniċi ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għasSajd ( ),
A. billi huwa importanti li wieħed jippromovi metodi ta' sajd li jirrispettaw lambjent,
B. billi ssostenibilta' tarriżorsi tassajd hija essenzjali biex tiggarantixxi attivitajiet ta' sajd u vijabilità tassettur tassajd filfutur imbiegħed,
C. billi ssajjieda u lassoċjazzjonijiet li jirrappreżentawhom għandhom ikunu involuti filproċess ta' lgħażla ta' miżuri neċessarji biex jiġi protett lambjent marittimu u biex jerġgħu jikbru listokkijiet talħut,
D. billi miżuri soċjoekonomiċi xierqa għandhom jiġu introdotti biex jipprovdu lissajjieda b'kumpens għattnaqqis fixxogħol li huwa konness malpjanijiet li jiżdiedu listokkijiet tal- ħut,
Tilqa' lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar ilpromozzjoni ta' metodi tassajd li jagħmlu inqas ħsara lillambjent;
Ifakkar lillKummissjoni li għandha taħseb fuq firxa aktar wiesgħa ta' miżuri biex jiġi protett lambjent marittimu u biex jitkabbru listokkijiet ta' ħut li naqsu, partikularment billi tikkunsidra u tistudja fatturi oħra li jista' jkollhom impatt kunsiderevoli fuq lambjent marittimu u listat tarriżorsi, bħalma huma ttniġis talkosta u talbaħar, liskart industrijali u agrikolu u ittħammil bi draga talqiegħ u ttransport marittimu, sabiex tikkumplimenta lmetodi attwali ta' mmaniġjar.
Jenfasizza li lmiżuri tekniċi kollha biex jiġi protett lambjent marittimu u biex jiżdiedu listokkijiet talħut għandhom ikunu bbażati fuq riċerka xjentifika dwar issajd;
Jemmen li dan huwa pass importanti filproċess sabiex limmaniġġjar tassajd ikun ekoloġikament sostenibbli, u biex b'hekk jonqos limpatt tassajd fuq lambjent marittimu, filwaqt li jiġi rikonoxxut ilfatt li ssajd, b'limiti raġonevoli, dejjem ser iħalli impatt; ifakkar ukoll li ttniġġis, issajd esaġerat u lmetodi tassajd mhux sustenibbli għandhom impatt qawwi fuq issajd kif jidher ċar, pereżempju, bilfatt li ntwera xjentifikament li ċerti prodotti li jniġġsu jikkawżaw ħsara serja f'diversi stadji talkatina talħajja , b'konsegwenzi gravi għallispeċi kummerċjali li għandhom bżonn ikunu protetti;
Jemmen li, filwaqt li lkunsiderazzjonijiet ekoloġiċi huma importanti, ilpolitiki futuri ta' liimmaniġġjar tassajd m'għandhomx jintużaw biex jikkastigaw operazzjonijiet tassajd li huma ekonomikament u soċjalment importanti;
Jiġbed lattenzjoni li huwa essenzjali li jintlaħaq bilanċ bejn lesiġenzi soċjoekonomiċi u ssostenibilità ambjentali, filwaqt li jisħaq dwar ilbżonn li jiġi attivat mekkaniżmu ta' sussidju jew kumpens lissajjieda li jiġu effettwati milleffetti negattivi tassajd li huwa aħjar għallambjent, partikularment dawk li jaħdmu f'zoni inqas żviluppati.
Isejjaħ għalladozzjoni ta' metodi tekniċi li jtejjbu lgħażla, u għalhekk, ilpossibilità li jinqabed ħut taddaqs tajjeb sabiex jinżamm livell għoli ta' produttività;
Jiġbed lattenzjoni li, biex irriproduzzjoni talħut tkun tista' ssir possibbli, irid jiġi assigurat li lħut jirnexxilu jbid u jikber għallperjodu minimu speċifiku;
Jagħmel enfasi dwar ilbżonn li jiġi limitat kwalunkwe impatt sostanzjalment negattiv tassajd fuq iddiversità talħajja marittima billi jiġu stabbiliti riservi filbaħar, għeluq ta' linħawi għallħinijiet speċifiċi u miżuri oħra ta' mmaniġġjar xierqa u bbilanċjati, li jkunu implimentati b'mod strett, għallinqas sakemm lambjent marittmu jerġa' jilħaq livelli bijoloġiċi sikuri;
Jesprimi ttħassib tiegħu dwar ilkwistjoni tassajd fantażma (ghost fishing) u jħeġġeġ lillKummissjoni li tieħu lazzjoni kollha xierqa, kemm filfutur qarib kif ukoll filfutur imbiegħed, biex tikkumbatti din ilproblema, fost loħrajn billi jsir moniteraġġ ta' leffettività taddispożizzjonijiet li jiġu adottati fuq illivell ta' lUE;
Jisħaq dwar ilbżonn li jitnaqqas irrimi, li jikkawża effetti ta' ħsara bijoloġika kif ukoll impatti ekonomiċi negattivi, permezz ta' ladozzjoni talmiżuri tekniċi xierqa u bbażati fuq riċerka xjentifika li ta' min joqgħod fuqha, fost loħrajn lgħeluq ta' listaġun, zoni pprojbiti u regolamenti dwar iddaqs taxxbieki, filwaqt li jiġu kkunsidrati lkaratteristiċi partikulari ta' kull zona marittima fejn qed jittieħdu lmiżuri;
Jistieden lillKummissjoni biex, mingħajr aktar dewmien, tressaq proposti għallproġetti pilota blgħan li jitnaqqas irrimi;
Jissuġġerixxi partikularment li tiġi kkunsidrata lpossibilità ta' projbizzjoni tarrimi, li tkun akkumpanjata minn inċentivi xierqa għassajjieda.
Iħeġġeġ lillKummissjoni biex b'mod attiv, tippromwovi ladozzjoni talPjani ta' Azzjoni Internazzjonali ta' lFAO sabiex jitnaqqsu llivelli ta' ħut ieħor li jinqabad biżball;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tagħmel enfasi fuq liżvilupp ta' sajd li jagħmel inqas ħsara lillambjent bħala parti minn pakkett ikbar ta' miżuri ta' mmaniġġjar.
Isejjaħ lillKummissjoni biex taħrab millobbjettivi li jaħdmu kontra xulxin u regolamenti superfluwi, u li tieħu din lopportunità biex tissimplifika ssistema regulatorja;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tikkunsidra lapplikazzjoni ta' miżuri tekniċi ta' sajd li jagħmlu inqas ħsara lillambjent bħala kumpliment għallimitazzjonijiet ta' sforzi eżistenti f'dak li għandu x'jaqsam ma' pjanijiet ta' rkuprar ta' stokk;
Jemmen li, f'dan ilkuntest, huwa assolutament essenzjali li tiġi żviluppata u implimentata tteknoloġija neċessarja li tgħarraf bilpreżenza ta' bastimenti tassajd mhux awtorizzati f'zoni magħluqa u fil-'Marine Protected Areas', biex tinħoloq garanzija effettiva ta' ħut, ta' lambjent kritiku tagħhom u bijodiversità oħra;
Jiġbed lattenzjoni dwar ilbżonn li jiġu appoġġjati lazzjonijiet meħuda filqafas tasCFP riformata, partikularment:
(a) ladozzjoni ta' metodi deċentralizzati li jqisu lispeċifiċità ta' speċi ta' ħut partikulari;
(b) liżvilupp, flimkien mar-'Regional Advisory Councils', ta' proċess għatteħid ta' deċiżjoni dwar lapplikazzjoni ta' miżuri tekniċi fejn ilbżonnijiet speċifiċi u lmiżuri lokali xierqa jkunu jistgħu jiġu żviluppati, implimentati u mmoniterjati;
(c) iżżieda flgħajnuna teknika u finanzjarja permezz ta' għajnuna pubblika lillRACs sabiex tagħmilha possibbli li huma jikkontribwixxu b'mod xieraq għattwettiq ta' dan lgħan;
(d) liżvilupp ta' riċerka komuni xjentifika u teknika fuq illivell Komunitarju;
e) lintegrazzjoni ta' regoli ta' sajd li jagħmel inqas ħsara lillambjent flimmaniġġjar fittul.
Jinsisti dwar limportanza talkommunikazzjoni talKummissjoni, li għandha rwol akbar fittmexxija talbaħar, sabiex jinbena futur fittul pożittiv kemm għannies li lgħajxien tagħhom jiddependi missajd, kif ukoll għallambjent marittimu;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni lillKunsill u lillKummissjoni.
The Communication aims to promote the use of environmentallyfriendly fishing methods in order to achieve one of the main objectives of the Common fisheries policy: an exploitation of living marine resources that provides sustainable economic, environmental and social conditions.
Communication objectives
The Commission Communication aims to achieve:
a) reduction of fishing pressure.
Fish stocks are in a poor state.
The rising share of naturally regenerating marine fish caught results in the progressive decline of adult spawning stocks.
Some species are on the brink of collapse, and, for other stocks, this pressure is likely to be unsustainable in the long term.
The reformed CFP considers the development of multi- annual management plans as a sound approach to ensure that fishing effort is in line with sustainable fish resources.
b) optimisation of catch of target species and minimisation of unwanted catch .
Too low selectivity of fishing causes large catches of juvenile fish which are thrown overboard dead as unwanted bycatch.
Approximately % of the annual catches in tonnes is discarded each year.
A number of technical measures can contribute to reduce discards including the use of:
- squaremashed panels or other devices to allow nontarget species to escape; establishment of protected zones and closed seasons to facilitate the reproduction of fish stocks
The Commission in faced this challenge by launching an action plan to reduce discards of fish, which has been the basis of the Council's request to start pilot projects which have to include several measures such as trials of fishing gear, voluntary departure from fishing grounds, real time closures, discard bans, bycatch quotas, quota flexibility and better use of low value fish, including both those cases which can be faced in a midterm period and others which need a long term approach.
The fishing industry will play an important role as regards preparation and monitoring the pilot project including through the Regional Advisory Councils (RACs).
c) reduction of the fishing impact on the habitat .
Some habitats such as coldwater coral reefs or stone reefs, highly productive and rich in very diverse flora and fauna, are particularly sensitive to the activity of fishing gears which can alter their physical structure.
Sensitive habitat needs a particular protection.
In conformity with this objective the Commission adopted a Regulation to protect deepwater coral reefs off NorthWest Scotland.
The Commission also intends to carry on adopting similar measures in other wellidentified cases.
In order to be credible and acceptable, these initiatives must be based on comprehensive scientific research at all times.
d) balance between environmental and economic sustainability .
Obviously the adoption of environmentallyfriendly measures has an economic impact which should be evaluated both in terms of shortterm losses and in terms of longterms benefits.
Effect of the reformed CFP
The reformed CFP, integrating the principles of ecological sustainability, promotes a more environmentallyfriendly fishing through a number of actions which includes:
) a more decentralised approach which takes account of the specificity of particular fishes .
It is necessary to distinguish between measures which are applicable to the whole area of distribution of the stocks concerned by effort limitations and other measures which have to take into account the different features of the fish because several technical measures can be useful for one species but counterproductive for another.
) a greater involvement of the fishing sector in formulating and implementing technical measures .
The regulatory process needs a direct participation of the fishing industry to clear up the meaning of the existing rules and to devise new ones.
This process will be put into action through the Regional Advisory Councils (RAC's) which will represent a forum of discussion and an instrument to intensify the involvement of the fishing industry in the development of environmentallyfriendly fishing measures on a regional basis.
The Commission will draw up a proposal regarding a procedure which promotes the strengthening of the RAC's role in developing environmentallyfriendly fishing: the measures endorsed on the basis of consensus within the RAC's may be implemented by the Commission.
) development of scientific and technical research shared at Community level .
Over the past years EU has implemented several research projects based on cooperation with the national administrations, marine research institutes and fishing industry.
In that context, the th Framework Programme for Community Research is operating to produce a detailed analysis regarding the impact of different fishing gears and the consequences of the discards on marine environment as well as the opportunity to create Marine protected areas.
In addition, the Community will have to promote transnational cooperation in identifying technical measures aiming to improve environmentallyfriendly fishing methods, and increasing financial support to test new fishing methods.
) integration of environmentally friendly fishing rules in longterm management plans.
They have to be considered as part of a wide management system instead of developing them within the context of an isolated ad hoc approach.
) incentives for the fishermen to promote the implementation of environmentally friendly fishing measures .
It would be highly desirable and useful to offer fishermen an alternative to discarding illegally part of their catch because of the present regulation which prohibits landing the undersized fish or the fish taken in excess of quotas.
More financial support will have to be offered to fishermen to stand the shortterm losses which follow the implementation of environmentallyfriendly fishing methods.
General Considerations
The international Community should aim at building a sustainable future for the marine environment assuming a more active role in sea governance.
It is indispensable to introduce a wide range of measures to reduce to acceptable and reasonable levels the impact of fisheries activities and to reach, at last, a balance between economic and social exigencies and environmental requirements.
In this context the European Union should achieve formal political support for environmentally friendly fishing initiatives bringing forward a plan to give effect to the introduction of new methods in the near future to reduce the impact of fishing on the marine environment which is affected, in some cases, by overexploitation and waste of resources.
These new orientations are integrated within the Commission proposal for the creation of the European Fisheries Fund, and in several different actions such as the present Communication.
Pressure on fish stocks
Environmental organisations and fishing industry organisations are in agreement in recognising two immediate solutions to avoid over fishing:
) to capture fish at the right sizes so that the overall productivity of the fishery be kept high;
) to maximize reproduction by allowing the required number of mature fish to spawn in order to maintain stocks at a healthy level;
Improving selectivity alone is no longer a viable solution if it is not accompanied by a reduction of fishing capacity that would allow the population to rebuild and enough fish of the newly targeted size are available to the fleets.
Fishing and the habitat
Environmentallyfriendly fishing methods can reduce the impact of fishing on the habitat.
In particular, bottom trawl fisheries in particular defined areas can generate detrimental effects endangering the biodiversity of some vulnerable DeepSea Ecosystem.
Coldwater Coral encrusted Seamounts support a rich flora and fauna extremely susceptible to "not responsible" fisheries activities.
The wide debate focused on the necessity to protect these areas involves the European Union directly because of the engagement of several member States to bottom trawl fishing.
The establishment of marine reserves to protect marine species and their habitats, could be key to reducing the impact of fishing on habitats and reversing global fisheries decline.
Marine reserves can benefit adjacent fisheries from both the 'spill over' of adult and juvenile fish beyond the reserve boundaries and through the export of eggs and larvae.
Inside the reserves, populations may increase in size and individuals live longer, grow larger and develop increased reproductive potential.
However, it must be underlined that the efficacy of marine reserves is not conclusively and scientifically established in all cases, and a range of measures including seasonal closures, gear type limitations and other measures must be included in all policy approaches towards maintaining marine habitats.
Furthermore it must be noted that a certain level of interaction between fishing activity and marine habitats is inevitable and that consequently there must be an appropriate balance between the need to maintain and restore marine habitats and the sustainable harvesting of renewable fishery resources.
Discards
According to a FAO study entitled "Options for utilisation of bycatch and discards from marine capture fisheries", the practice of discarding can be classified: bycatch discards (fish incidentally caught while targeting other species); fish discarded to respect the legal requirements; premarket selection as regard quality.
It is generally recognised that the discarding of fish at the sea may have negative biological effects as well as economic impacts because in some cases discard mortality is associated with a fishery which discards fish of economic importance to another fishery; discard induced mortalities affecting immature individuals or nonlegal sexes of the target species, capture of little, or any, commercial value with a loss associated with catching of unwanted catch.
Several measures should be adopted:
- effort reduction through area and time closures and other traditional control and command tools, but supplemented by economic and fiscal incentives, spatial planning, and voluntary agreements where appropriate;
- technical fixes, including:
· pingers (small soundemitting and dolphindeterring devices that are attached to fishing nets) and escape hatches (consisting of a widely spaced metal grid, which force the cetacean up and out of the net).
· Increase in hook size
· greater depth of casting fish gear
· use of particular hooks (as J hooks) to reduce accidental catches of some species, as turtles;
· closed seasons or prohibited zones
· use of observers
- mesh size regulations to reduce catches of undersized fish.
TACs cannot control fishing mortality because they control landings but not catches and disregard discards.
Without direct controls on fishing mortality, fish can be caught in excess of quota and discarded or landed illegally.
They also make the scientific assessment of fishing mortality far more difficult to quantify.
Urgent consideration should be given to reassessment of current management rules and tools regarding establishment of TACs and the greater use of Effort Controls to reduce discards and provide more effective and realistic means of reducing discards and managing stocks.
Existing regulations which allow the carriage on board vessels of static gear of mesh sizes smaller than legal size in certain fishing management areas but legal for use in adjacent areas should be revised; as such regulations make the effective control of such fisheries far more difficult legally.
Additionally it is useful to develop the satellite technology for detection of presence of unauthorised fishing vessels in protected zones.
As regard the last point the Commission proposal concerning "data on fishing activities and means of remote detection" is currently being studied by the European Parliament (Rapporteur: Casaca).
Conclusions
The Rapporteur welcomes the Commission Communication as a step in the right direction, namely playing a stronger role in promoting the ecologically sustainable management of fisheries.
He would like to stress the following aspects:
a) making any economic activity environmentally friendly is, of course, in the interest of fishermen because it would guarantee healthy fish stocks to them.
It is therefore indispensable that the fishing industry is centrally involved, and becomes knowledgeable about the benefits related to the implementation of these measures.
b) whilst recognising the need to adopt measures to preserve the environment, it is necessary to take into account the socioeconomic consequences that these methods inevitably produce in the short term.
He suggests activating a mechanism of subsidisation or compensation in order to support fishermen negatively affected in the short and medium term by environmentallyfriendly fishing.
c) additionally it is fundamental to involve the stakeholders in the decisionmaking process that determines their livelihoods through the established RACs.
In the light of the elements mentioned, the rapporteur considers the contents of the Communication to be a relevant and important contribution towards building a positive long term future for both those whose livelihoods depend on fishing and the protection of the natural environment.
Title
Metodi ta' sajd li huma aħjar għallambjent
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Regola
Kumitat responsabbli Lawtorizzazzjoni taddata mħabbra fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti u opinjonijiet) Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhix mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Mozzjonijiet) għal riżoluzzjoni inklużai) firrapport
Rapporteurs) Data talħatra
Seán Ó Neachtain
Rapporteurs) preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
James Hugh Allister, Stavros Arnaoutakis, Elspeth Attwooll, Iles Braghetto, Niels Busk, Luis Manuel Capoulas Santos, David Casa, Paulo Casaca, Zdzisław Kazimierz Chmielewski, Carmen Fraga Estévez, Ioannis Gklavakis, Pedro Guerreiro, Mary Honeyball, Ian Hudghton, Georg Jarzembowski, Heinz Kindermann, Rosa Miguélez Ramos, Philippe Morillon, Seán Ó Neachtain, Willi Piecyk, Struan Stevenson, Margie Sudre, Daniel Varela SuanzesCarpegna
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Duarte Freitas, Carl Schlyter, Czesław Adam Siekierski
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
Data tattressiq - A6
b'rakkomandazzjonijiet lillKummissjoni dwar ittisħin u ttkessiħ minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu.
Kumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija
Rapporteur:
Mechtild Rothe
(Inizjattiva Artikolu tarRegoli ta' Proċedura)
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLAFFRAIJIET LEGALI DWAR ILBAŻI LEGALI
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
b'rakkomandazzjonijiet lillKummissjoni dwar ittisħin u ttkessiħ minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu.
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikolu , paragrafu tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra lArtikoli u tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
_ wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tad ta' Settembru dwar ittqassim ta' lenerġija li tiġġedded flUnjoni Ewropea u dwar proposti għal azzjonijiet konkreti
Test adottat, . ,
– wara li kkunsidra lKomunikat millKumitat 'Enerġija għallFutur: Għejun ta' Enerġija li Jiġġeddu - White Paper għal Strateġija u Pjan ta' Azzjoni talKomunità' ( ),
– wara li kkunsidra lopinjoni talKumitat għallAffarijiet Legali dwar ilbażi legali proposta,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija u lopinjoni talKumitat għallLibertajiet Ċivili, ilĠustizzja u lIntern ( ),
A. billi bħalissa m'hemmx dispożizzjoni dwar ittisħin u ttkessiħ minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu,
B. billi m'hemmx proposta fi ħdan ittifsira ta' lArtikolu ) tarRegoli ta' Proċedura li qed titfassal,
C. billi direttivi biex jippromwovu għejun ta' enerġija li jiġġeddu floqsma ta' lelettriku u ttrasport wasslu għal, jew taw spinta lilliżvilupp sostenibbli flIstati Membri,
D. billi żviluppi fissuq ta' lenerġiji li jiġġeddu flIstati Membri individwali, li jvarjaw b'mod enormi minn wieħed għal ieħor, filbiċċa lkbira m'humiex kawża ta' differenzi filpotenzjal, iżda x'aktarx ta' kundizzjonijiet ta' qafas differenti, u f'ċertu każi inadegwati,
E. billi lpromozzjoni ta' suq ta' enerġija li tiġġedded se tgħin biex jintlaħqu loġġettivi ġodda ta' Liżbona billi jiżdiedu limpjiegi flIstati Membri u billi jiżdied lisforz ta' riċerka u innovazzjoni ta' lIstati Membri u ta' lUE,
F. billi kien innutat li lużu tassħana skartata minn proċessi li jipproduċu lelettriku jew minn proċessi industrijali u tattkessiħ b'xejn jikkontribwixxu għattnaqqis tattalba għallenerġija konvenzjonali, lIstati Membri għandhom jidentifikaw ilpotenzjali għallużu ta' dawn irriżorsi, juru kif jistgħu jintużaw b'mod aktar effettiv, jiżguraw iċċarezza legali, jagħtu informazzjoni aħjar lillpubliku u jżidu lisforzi ta' riċerka,
G. wara li kkunsidra lħtieġa li tkun emendata sSitt Direttiva talKunsill KEE tas ta' Mejju dwar larmonizzazzjoni talliġijiet ta’ lIstati Membri firrigward tattaxxi talbejgħ gross issistema Komuni tattaxxa talvalur miżjud: bażi uniformi ta' evalwazzjoni
ĠU L , , p.
. sabiex lIstati Membri jistgħu japplikaw rata anqas ta' taxxa talvalur miżjud għal materjali u servizzi għallużu ta' tisħin u tiksiħ li jiġġeddu,
Jitlob lillKummissjoni biex sal ta' Lulju tressaq, fuq ilbażi ta' lArtikolu ) tatTrattat talKE, proposta leġiżlattiva lillParlament biex jiżdied ittqassim ta' enerġija li tiġġedded għattisħin u ttkessiħ, skond irrakkomandazzjonijiet dettaljati hawn taħt;
Jikkonferma li rrakkomandazzjonijiet jirrispettaw ilprinċipju tassussidjarjetà u ddrittijiet fundamentali taċċittadini;
Jikkunsidra li lproposta mitluba ma jkollha ebda implikazzjonijiet finanzjarji għallbaġit talKomunità;
Jinkariga lillPresident jgħaddi din irriżoluzzjoni u rrakkomandazzjonijiet dettaljati ta' magħha lillKummissjoni u lillKunsill.
RAKKOMANDAZZJONIJIET DETTALJATI DWAR ILKONTENUT TALPROPOSTA MITLUBA
A. PRINĊIPJI U GĦANIJIET TALPROPOSTA
Lgħan talproposta mitluba huwa li lpotenzjal ekonomiku jkun evalwat u sfruttat bilgħan li sa l jiżdied flUE ttqassim ta' enerġiji li jiġġeddu użati fittisħin u ttkessiħ millivell ta' bħalissa ta' bejn wieħed u ieħor % għal figura realistika u ambizzjuża ta' almenu ddoppju.
Żieda fissehem millenerġija li tiġġedded użata fittisħin u ttkessiħ għandha tagħti kontribut sostanzjali biex ikunu żgurati lfornimenti ta' lenerġija għallEwropa, biex jinħolqu limpjiegi u biex jittejjeb lambjent, u titnaqqas b'mod sinifikattiv ittalba għallenerġija konvenzjonali flUE, ilkonsum globali ta' lenerġija fissettur tattisħin u tattkessiħ ta' lUE, iddipendenza ta' lUE fuq iżżejt u lgass, b'mod partikulari, u lprezz ta' lenerġija lillkonsumaturi għallużu domestiku u professjonali.
Din iddirettiva maħsuba biex tfassal ilkundizzjonijiet qafas għal skemi ta' appoġġ nazzjonali, birrispett dovut għallprinċipju tassussidjarjetà u regoli Ewropej eżistenti floqsma ta' lenerġija u ta' lambjent.
Ilpotenzjal ta' għejun ta' lenerġija li jiġġeddu għattisħin u ttkessiħ, li s'issa ftit li xejn intużaw, misshom ikunu sfruttati, sakemm lenerġija li toħroġ u leffetti ambjentali jkunu pożittivi u kompatibbli ma' metodi ta' produzzjoni sostenibbli.
Azzjoni bħal din m'għandhiex tintuża bħala skuża biex lUE ma ssirx laktar ekonomija effiċjenti fiddinja flenerġija sa l, b'mod partikulari, ostakli għal teknoloġiji li diġà huma kompetittivi għandhom jitneħħew, fejn huwa possibbli permezz ta' koperazzjoni bejn awtoritajiet nazzjonali u deċentralizzati.
Iddirettiva maħsuba sabiex itteknoloġiji relevanti kollha jkunu jistgħu jilħqu livell għoli ta' kummerċjalizzazzjoni u żvilupp flIstati Membri kollha.
Ilkoperazzjoni interreġjonali u bejn ilfruntieri tista' tissaħħaħ f'dan ilqasam.
Għal dan ilgħan, ilpolitika u lprogrammi rilevanti talKomunità, bħallProgramm ta' Qafas għallKompetittività u lInnovazzjoni u sSeba' Programm ta' Qafas għarRiċerka u lIżvilupp, għandhom jintużaw kif xieraq.
Ilfattibilità ekonomika tatteknoloġiji u lproċeduri kkonċernati għandhom jitħaffu permezz talproduzzjoni bilkwantità u ta' promozzjoni qawwija.
B. MIŻURI LI SE JKUNU PROPOSTI
I. Objettivi, Definizzjoni u Monitoraġġ
LUE għandu jkollha mira realistika u ambizzjuża li talanqas tirdoppja ssehem mittisħin u tkessiħ li jiġġedded sa l, sabiex iżżid dak issehem flUE kollha.
Miri nazzjonali li jorbtu, li jqisu differenzi li hemm bħalissa fissehem ta' tisħin u tkessiħ li jiġġeddu flIstati Membri u rreġjuni tagħhom u lpotenzjal ta' kull teknoloġija rilevanti u analiżi assoċjati, għandhom jikkontribwixxu biex tintlaħaq dik ilmira ta' lUE.
Għandha tingħata definizzjoni ċara għallforom ta' enerġija konċernati, b'mod partikulari lenerġija ġeotermali, lenerġija termikasolari (inkluża lenerġija passiva), ittisħin u ttkessiħ talpostijiet blużu ta' għejun ta' enerġija li jiġġeddu, issħana ta' latmosfera ta' post u lbijomassa (skond idDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tas ta' Settembru dwar ilpromozzjoni ta' lelettriku prodott minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu fissuq intern ta' lelettriku
ĠU L , , p.
. ), bħala bażi ta' azzjoni.
Sa mhux aktar tard minn sena wara ddħul fisseħħ taddirettiva, lIstati Membri għandhom jaqblu dwar pjanijiet ta' azzjoni biex jilħqu lobjettivi fuq ilbażi talpotenzjal nazzjonali u lmira tagħhom biex jisfruttaw għejun li jiġġeddu għattisħin u ttkessiħ.
Ilpjanijiet ta' azzjoni ta' lIstati Membri għandhom jiġġeddu kull tliet snin u jkunu ppreżentati lillKummissjoni.
Biex tkun evalwata lħtieġa enerġetika ta' lUE għattisħin u ttkessiħ u biex ikun immonitorjat ittkabbir tassehem li jiġġedded, għandha tkun żviluppata sistema ta' monitoraġġ ma' lUE kollha li tkun tapplika flIstati Membri kollha, sabiex jinħoloq riżors taddejta li wieħed jista' joqgħod fuqha u jqabbel magħha.
Iżżarmar ta' ostakli amministrattivi
LIstati Membri għandhom jiżguraw qafas legali ċar għallawtorizzazzjoni, ilkontroll u ċċertifikazzjoni ta' lużu ta' forom ta' enerġija li jiġġeddu għattisħin u ttkessiħ.
Meta jawtorizzaw lużu ta' sistemi ta' enerġija li jiġġeddu ("sistemi RE") u netwerks assoċjati tattisħin u ttkessiħ, lIstati Membri għandhom jiżguraw li rresponsabilità ta' lawtoritajiet tkun stipulata b'mod ċar, effiċjenti u trasparenti.
Għandu jkun hemm dispożizzjoni biex ilproċeduri jkunu ssimplifikati u mgħaġġla fillivell amministrattiv xieraq.
Lobbligu talprovi firrigward tarraġunijiet għaliex ma tingħatax lawtorizzazzjoni, huwa rresponsabilità ta' lawtoritajiet.
Ilħlas amministrattiv irid ikun trasparenti, ġust u mhux diskriminatorju u ma jistax jinkludi taxxa moħbija fuq irriżorsi.
Skemi ta' Appoġġ Nazzjonali
Bħala prinċipju, linċentivi finanzjarji għandhom ikunu pprovduti millIstati Membri, skond ilprinċipju tassussidjarjetà.
Madankollu, skemi ta' appoġġ nazzjonali jridu jkunu konformi malprinċipji li ġejjin biex jilħqu loġġettiv tagħhom:
a) lappoġġ għandu jingħata għal ċertu żmien imbagħad jitnaqqas bilmod ilmod;
b) issigurtà ta' linvestimenti għandha tintlaħaq b'kundizzjonijiet ta' appoġġ li wieħed jista' joqgħod fuqhom u li huma konsistenti għal żmien medju.
c) levitar ta' żviluppi tassuq mhux kontinwi billi jsiru kundizzjonijiet li wieħed jista' joqgħod fuqhom għalliskemi ta' appoġġ;
d) lappoġġ effiċjenti u sistematiku biex ikunu sfruttati lpotenzjali eżistenti u biex jintlaħqu loġġettivi;
e) ilfattibilità ekonomika tatteknoloġiji ta' lenerġija li tiġġedded se tkun imħaffa permezz ta' produzzjoni bilkwantità aktar fittul;
f) se jitqiesu lbżonnijiet speċjali tatteknoloġiji involuti u lobjettiv fittul li jkun sfrutatt bissħiħ ilpotenzjal tatteknoloġiji varji;
g) itteknoloġiji li jiġġeddu ta' nfiq effettiv se jkunu appoġġjati jkun xi jkun iddaqs tagħhom.
Meta teknoloġiji li jiġġeddu jkunu għadhom ma laħqux livell għoli ta' kummerċjalizzazzjoni u ta' żvilupp bi prezzijiet kompetittivi, lIstati Membri jistgħu jikkunsidraw mekkaniżmi ta' inċentivi bħal dawn li ġejjin:
a) taxxa vantaġġjuża derogi għal sistemi RE u netwerks assoċjati tattisħin u ttkessiħ;
b) għajnuna diretta għallinvestimenti;
c) miżuri regolatorji, bħallpromozzjoni ta' lużu u jew lużu obbligatorju ta' sistemi RE, ilkoġenerazzjoni u ttisħin tkessiħ ta' postijiet filviċin u aktar imbegħda minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu, filkaż ta' bini ġdid jew xogħol ta' ristrutturazzjoni;
d) sistemi ta' ħlas imqassma sabiex jitħallsu lispejjeż tassistemi ta' lRE sussidjati jew tassħana kesħa ġġenerati millRE, pereżempju permezz ta' kwota kompatibbli ma' lobjettivi nazzjonali; m'għandhomx ikunu taxxati lkombustibili li jintużaw f'sistemi ta' koġenerazzjoni li huma effiċjenti ħafna kif ukoll sistemi ta' tisħin tkessiħ ta' postijiet imbiegħda.
e) mekkaniżmi oħra fi ħdan ilqafas tassuq wieħed u tarRegoli dwar lgħajnuna ta' lIstat għallambjent, lgħajnuna ta' lIstat għallinnovazzjoni u lgħajnuna ta' lIstat għalliżvilupp reġjonali.
Firrigward ta' mekkaniżmi ta' inċentiva, għandu jkun żgurat li ma jkunx hemm żieda sproporzjonata flispejjeż tattisħin u ttkessiħ għallkonsumatur aħħari.
Miżuri ta’ akkumpanjament
LIstati Membri għandhom jiżguraw li lpubbliku huwa informat bissħiħ dwar meta jistgħu jintużaw għejun ta' enerġija li jiġġeddu għattisħin u ttkessiħ.
LIstati Membri għandhom jiżguraw ilpubblikazzjoni ta' studji dwar ilbenefiċċji għallkonsumaturi millużu ta' għejun ta' enerġija li jiġġeddu għattisħin u ttkessiħ.
LIstati Membri għandhom jiżguraw li lgruppi professjonali konċernati huma midħla ta' u jafu jużaw itteknoloġiji xierqa sew.
Trid tingħata attenzjoni biex ikun żguat li teknoloġiji ta' enerġija li jiġġeddu jingħataw limportanza mistħoqqa fittaħriġ u ttaħriġ kontinwu.
LIstati Membri għandhom iħeġġu lkwalità għolja talprodotti u sservizzi konċernati billi jieħdu miżuri xierqa.
IlMembri għandhom iħeġġu lissettur pubbliku biex jagħti prijorità littisħin u ttkessiħ minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu bħala parti millpolitika ta' lakkwist, filwaqt li jitqies linfiq effettiv, b'mod partikulari firrigward ta' bini ġdid jew bini li qed ikun rinovat.
LUE għandha tħeġġeġ ilbidu ta' kampanji ta' informazzjoni ma' lUE kollha biex ilpunti baġitarji eżistenti jenfasizzaw lużu ta' enerġiji li jiġġeddu fittisħin u ttkessiħ.
LUE għandha tħeġġeġ lużu ta' fondi strutturali u ta' koeżjoni għallappoġġ u lpromozzjoni ta' tisħin u tkessiħ li jiġġeddu.
Għandhom jiżdiedu lisforzi ta' riċerka sabiex titħaffef aktar ilkummerċjalizzazzjoni ta' enerġija li tiġġedded għattisħin u ttkessiħ.
Għandhom jiġu żviluppati ekotikketti għal sistemi ta' tisħin u tkessiħ f'livell Ewropew.
LIstati Membri għandhom jieħdu passi biex jilqgħu għallmarġinalizzazzjoni tattisħin u tkessiħ minn impjanti ta' koġenerazzjoni b'effiċjenza għolja permezz ta' liżvilupp ta' skemi ta' appoġġ nazzjonali skond idDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tal ta' Frar dwar ilpromozzjoni talkoġenerazzjoni bbażata fuq talba għassħana utli fissuq intern ta' lenerġija (UECHPDirettiva).
ĠU L , , p.
IlKummissjoni mitluba testendi dDirettiva eżistenti KE talParlament Ewropew u talKunsill tas ta' Diċembru dwar ilprestazzjoni enerġetika ta' bini
ĠU L , , p.
. għallbini kollu ta' aktar minn 200m firrigward ta' leffiċjenza enerġetika totali u lużu ta' enerġiji li jiġġeddu.
IlKummissjoni mitluba taħdem ma' lIstati Membri biex sa mhux aktar tard mill, tintroduċi standards minimi talbini għaddjar privati kollha bbażati fuq standards ta' enerġija passiva (taħt l kW m ).
Why do we need a directive to increase the share of heating and cooling from renewable energy?
One of the most important strategic choices for the future of Europe will be made in the field of energy policy.
What is at stake is whether Europe will succeed in achieving a very large measure of energy independence.
It can do so only if renewable energy accounts for a growing share of energy consumption and if energy is used more efficiently.
Energy independence for Europe's economy will mean above all that its competitiveness is no longer jeopardised by drastic increases and fluctuations in oil and gas prices (Annex ).
Oil, gas, coal and uranium are all finite fossil sources of energy: given the rapidly increasing demand for energy and the alarming climate changes, we cannot rely on these energy sources for our supplies in future.
.) ... because the potential for using renewable energy in heating and cooling is enormous.
There is no doubt that the great potential of renewable energy for heating and cooling is only beginning to be tapped.
In Europe, heating accounts for an estimated % of total energy requirements (Annex ).
Demand for cooling is also increasing dramatically.
In a number of countries peak electricity consumption no longer occurs in winter, but in summer.
The market development of cooling from renewable energy must be accelerated above all in order to avert a further increase in electricity consumption.
Geothermal and solar thermal energy and biomass are able to replace large amounts of fossil fuels and thereby reduce emissions of CO2 and other harmful substances.
The increasing utilisation of renewable energy in heating offers enormous opportunities for local craft industries, for agriculture, forestry and small- and mediumsized industrial enterprises.
The Eastern European Member States with their large agricultural sectors are in a particularly good position to benefit from this development.
Renewable energy as a whole makes an important contribution to Europe's economy.
In the renewable energy sector had an overall turnover of billion euros.
The enterprises involved predict that by the year they will grow by at least % annually and attract investments totalling billion euros in Europe (Annex ).
The heating and cooling sectors may account for a large share of this.
A European legislative framework is intended to allow the potential of renewable energy for warming and cooling, which has so far been largely ignored, to be fully exploited.
.) ... because only a stable legislative framework can create the necessary market maturity in heating and cooling from renewable energy.
So far there are only a number of regions in Europe, such as Barcelona (mandatory utilisation) or Upper Austria (education and information) with successful strategies - which are largely independent of budgets - for the use of heating and cooling from renewable energy.
This means that over % of plants in Europe (Annexes , and ) are concentrated in a few Member States or even regions.
This is determined not by different potentials of the regions or Member States, but rather by political framework conditions.
Most Member States have aid programmes, such as for example the market incentive programme in Germany, which are all dependent on the budget and cannot therefore be calculated.
This means that no Member State pursues a policy of continuous national aid support which could provide the kind of longterm investment and planning security which is so important for energy investments.
The result is a stopandgo market development which has not led to any genuine market penetration or the establishment of sustainable industries.
A higher degree of market penetration is, however, necessary in order to achieve economic feasibility through mass production and marketing.
A European directive which provides a legislative framework for national aid instruments is intended to provide such a longterm and stable strategy in all Member States.
The European Union has already pursued such a strategy in adopting Directive EC 'on the promotion of electricity produced from renewable energy sources in the internal electricity market' and Directive EC 'on the promotion of the use of biofuels or other renewable fuels for transport'.
These European provisions in the electricity and transport sectors create clear framework conditions with national targets and ensure that legislative and other measures are taken in all Member States to achieve the targets.
These developments have led to a rising share of renewable sources of energy, the further development of innovative technologies and the creation of new skilled jobs in almost all Member States (Annex ).
It was the legislative framework, rather than intensity of sun or wind that was decisive both now and in the pass.
Measures that have proved successful for electricity generation from renewable sources and biofuels must now be applied with whatever adjustments are needed to heating and cooling.
The legislative gap must be closed!
The biomass action plan which the Commission is due to unveil at the end of November will not in itself be enough to achieve the sustainable development of all renewable heating and cooling technologies.
It can only be regarded as a measure in a specific sector which complements a directive.
.) ... because this is the only way in which a share of renewable sources of energy in total energy consumption of % by and % by can be achieved.
For years the European Union has been pursuing a policy of sustainable energy supplies.
In the White Paper, the European Union set the target of increasing the share of renewable energy in the EU's total energy consumption to % by (Annex ).
In its recent report 'on the share of renewable energy in the EU', the European Parliament had demanded that renewable sources account for at least % by and considered a share of % by to be feasible.
These targets can only be achieved if efforts are stepped up to increase the share of renewable energy in the electricity and transport sectors on the one hand, but also, more particularly, in heating and cooling.
In its communication on 'the share of renewable energy in the EU' of May , the Commission estimates that 'with the measures that have been put in place (...) the share of renewable energy sources in the EU is on course to reach % in .
The shortfall compared to the % target is caused by sluggish growth of renewable energy markets for heating and cooling, leading to the conclusion that considerable extra action is needed in this sector to enable the full % target to be reached.'
The Commission has identified the problem, but has not so far taken any legislative measures, while the European Parliament is convinced of the need for such measures and in its report on the communication (the Turmes report, see above), which was adopted by a large majority, called for a directive to increase the share of heating and cooling generated by renewable energy.
The present legislative owninitiative report now commits the Commission to respond to Parliament's demands.
What should a directive contain?
Although the heating sector functions structurally in a different way from the electricity market, a directive can create both a legislative framework for national support schemes and nationally binding objectives for a share of renewable sources of energy (Annexes and ).
Furthermore, a standard Europewide monitoring system must be developed ().
This monitoring will be essential for the future of energy supplies.
This is the only way to assess European energy requirements for heating and cooling and oversee the growth of the renewable share.
Your rapporteur is not proposing a special support scheme.
In accordance with the principle of subsidiarity, each Member State should decide by itself which incentives should be provided.
However, it is absolutely critical these instruments be based on certain principles (III).
It is particularly important that investment and planning security are provided by supporting conditions which are stable in the medium and longterm.
In this way, stopandgo market developments will be averted and market maturity achieved as rapidly as possible by mass production and mass marketing.
The financing of renewable technologies in the heating sector should therefore concentrate above all on initial investment costs, since these are still in part significantly higher than for fossil technologies.
Wood pellets and, of course, solar or geothermal energy are already often cheaper than oil or gas - and of course cost virtually nothing (Annex ).
Once market maturity has been achieved, support schemes must stop.
In order to ensure that incentives actually function and have the desired effect, existing administrative barriers must be dismantled (II).
It is particularly important to create legal clarity for the use of renewable sources of energy for heating and cooling - this applies particularly to geothermal energy - and authorisation procedures must be clear, efficient and transparent and have priority for renewables.
Finally, accompanying measures (IV) are particularly important so as to provide comprehensive information, to introduce the appropriate technologies to the professional groups which will be applying them and to ensure quality standards.
A further important measure is the adaptation of the Value Added Tax directive EEC, since Member States are currently entitled to apply a reduced rate of VAT only to electricity and gas consumption, but not to renewable energy technologies.
Conclusion
The European Parliament has already adopted an owninitiative report calling on the Commission to take action in the field of renewable energy.
In it had called upon the Commission to put forward a strategy to promote renewable sources of energy.
The Commission responded with its milestone White Paper on renewable energies which led later to the abovementioned directives on electricity from renewables, on biofuels and on buildings.
This is an important initiative by Parliament to produce a directive to cover heating and cooling as well.
It will contribute not only to securing Europe's energy supplies, but also to attaining the Kyoto and Lisbon objectives.
Annex, :
Annex, :
Primary Energy Consumption by sector, EU
Source: elaboration based on Eurostat data
Annex, :
Forecasted investment in RES technologies
The implementation of new policies to promote renewable energy sources will have a considerable impact on the amount of investments made in this sector.
In order to reach the target an investment of at least € billion in renewable energy is needed over the period .
Source: EREC
Annex, :
This diagram shows the strong imbalance in the use of solar thermal heating and cooling in the EU.
If the whole EU was at the same level as Austria today, we would have a solar thermal capacity in operation of MW th , providing more than TWh of solar thermal energy, replacing substantial amounts of precious fossil fuels or electricity.
Instead, the current EU average is less than kW th
per inhabitants, and many countries with high potential are much below the average.
Annex, :
“Solar thermal energy has taken off only in Germany, Greece, Austria and Cyprus.
At the end of the installed surface of solar collectors in the EU15 was nearly million square metres, compared with around at the end of .
This increase was led by the German market.
In , % of the total solar thermal capacity of the EU15 was installed in the three leader countries.
Austria, for example, has times more thermal collectors than Spain.
Among the new Member States, Cyprus stands out with about , square metres installed. ”
source: Communication from the Commission to the Council and the European Parliament "The share of renewable energy in the EU"
Annex,:
Geothermal energy use in the enlarged EU
This diagram shows the strong imbalance in the use of geothermal use in the EU.
Source: country update reports of WGC
Annex, :
The introduction of favourable policies for renewables electricity has led to a significant increase in employment in the sector in Germany (as an example).
The main effects were during the last four years.
Source: Ministry for Environment, Germany
Annex, :
Allocation of % RES target per sector
Source: ESTIF
The targets included in the Directive EC on the promotion of renewable electricity correspond roughly to % of the EU’s primary energy consumption, ie. half of the % target set in the White Book of .
The target included in the Directive EC on the promotion of biofuels or other renewable fuels for transport correspond to roughly % of the EU’s primary energy consumption.
% are missing to reach the EU % target.
This % can come only from renewable heating and cooling.
Annex, , :
The projection sees the share of RES heat production in reach %, which means that a quarter of total heat generation in the EU can come from renewable energy sources, provided that favourable policy frameworks are introduced.
Source: EREC
Annex, :
This graph shows the price development of oil for heating purposes and wood pellets in Austria.
Sources: IWO Österreich, Tecson GmbH, Ökowärme
OPINION OF THE COMMITTEE ON LEGAL AFFAIRS ON THE LEGAL BASIS
Mr Giles Chichester
Chairman
Committee on Industry, Research and Energy
Subject: Legal basis of the owninitiative report on Heating and Cooling from Renewable Energy Sources ( () )
Dear Mr Chairman,
By letter of December you asked the Committee on Legal Affairs pursuant to Rule ) to consider whether the legal basis of the above owninitiative report was valid and appropriate.
The Committee considered that question at its meeting of January .
Article ) of the EC Treaty
ITRE proposes that Article ) of the EC Treaty should be taken as the legal basis:
Article )
The Council, acting in accordance with the procedure referred to in Article and after consulting the Economic and Social Committee and the Committee of the Regions, shall decide what action is to be taken by the Community in order to achieve the objectives referred to in Article .
Article , to which Article ) refers, provides as follows:
Article )
Community policy on the environment shall contribute to pursuit of the following objectives:
— preserving, protecting and improving the quality of the environment,
— protecting human health,
— prudent and rational utilisation of natural resources,
— promoting measures at international level to deal with regional or worldwide environmental problems.
Energy
Article u) of the EC Treaty provides that the activities of the Community are to include "measures in the sphere of energy ...".
But there is no specific legal basis for energy and in Declaration (No ) on civil protection, energy and tourism annexed to the EU Treaty the Commission declared that Community action in those spheres would be pursued on the basis of the present provisions of the Treaties establishing the European Communities.
Neither the Amsterdam Treaty nor the Treaty of Nice gave effect to the declaration of the Intergovernmental Conference that, upon a subsequent amendment of the Treaty, titles on those spheres might be included
See Lenaerts and Van Nuffel, Constitutional Law of the EU, Sweet & Maxwell, London., , para.
The aim and content of the owninitiative report
It appears from the Annex to the draft motion for a resolution that the prime aim of the proposal is environmental (see, in particular, the third indent of Article ) of the EC Treaty: "the prudent and rational utilisation of natural resources").
Paragraphs and of Section A state as follows: "The objective of the proposal is to increase the share of renewable energy used for heating and cooling in the EU from the present level of approximately % to % by " and "An increase in the share of renewable energy used for heating and cooling should make a substantive contribution to securing European energy supplies and significantly reduce Europe's dependence on oil and gas in particular".
Those aims are to be secured by exploiting the potential of renewable sources of energy for heating and cooling and allowing the relevant technologies to achieve a high degree of market penetration and development, which is to be facilitated by mass production and mass marketing (Section A, paragraphs , and ).
The proposal seeks to have EU and national targets set to increase the share of renewable heating and cooling from the present % to % by (Section B1, paragraphs and ).
The forms of energy concerned are defined as geothermal, solar thermal and biomass.
Other aims include an action plan agreed as between the Member States and a Europewide monitoring system designed to assess requirements for heating and cooling and monitor the growth of the renewable share (Section B1, paragraphs and ).
Under Section BII, ITRE proposes to remove administrative barriers to building renewable energy plants.
Under Section BIII, a number of principles are set out which national financial instruments must comply with.
Moreover, a number of incentive mechanisms are proposed (including tax advantages, direct investment aid, etc).
Lastly provision is made for public information campaigns and the possibility of applying a reduced rate of VAT to materials and services for the utilisation of heating and cooling (Section BIV).
Conclusion
In the light of the aim and content of the proposed measure, it is considered that the appropriate legal basis is Article ).
At its meeting of January the Committee on Legal Affairs accordingly decided, unanimously
The following were present for the vote Giuseppe Gargani (chairman), Diana Wallis (draftswoman), Maria Berger, Bert Doorn, Monica Frassoni, JeanPaul Gauzès (for Kurt Lechner), KlausHeiner Lehne, Antonio Masip Hidalgo, Manuel Medina Ortega (for Nicola Zingaretti), Aloyzas Sakalas and Jaroslav Zvěřina. , to recommend that you retain Article ) of the EC Treaty as the legal basis.
Yours sincerely,
Giuseppe Gargani
Title
Heating and cooling from renewable sources of energy
Procedure number
Legal basis
Article , second paragraph, EC
Basis in Rules of Procedure
Rules and
Committee responsible
Date authorisation announced in plenary Rule Rule
Committees) asked for opinions) Date announced in plenary
Not delivering opinions) Date of decision
Enhanced cooperation Date announced in plenary
Motions) for resolutions) included in report
Rapporteurs) Date appointed
Mechtild Rothe
Previous rapporteurs)
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Jan Březina, Jerzy Buzek, Joan Calabuig Rull, Giles Chichester, Den Dover, Lena Ek, Nicole Fontaine, Norbert Glante, Fiona Hall, David Hammerstein Mintz, Rebecca Harms, Erna HennicotSchoepges, Romana Jordan Cizelj, Werner Langen, Anne Laperrouze, Vincenzo Lavarra, Eluned Morgan, Angelika Niebler, Reino Paasilinna, Miloslav Ransdorf, Vladimír Remek, Herbert Reul, Teresa Riera Madurell, Mechtild Rothe, Paul Rübig, Andres Tarand, Patrizia Toia, Catherine Trautmann, Claude Turmes, Nikolaos Vakalis, Alejo VidalQuadras Roca, Dominique Vlasto
Substitutes present for the final vote
Daniel Caspary, Matthias Groote, Malcolm Harbour, Edit Herczog, Gunnar Hökmark, Mieczysław Edmund Janowski, Peter Liese, Erika Mann, Lambert van Nistelrooij, Vittorio Prodi
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Date tabled A6
Comments
dwar lEffetti talGlobalizzazzjoni fuq isSuq Intern
Kumitat għasSuq Intern u lĦarsien talKonsumatur
Rapporteur:
Edit Herczog
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
OPINION of the Committee on International Trade ......................................
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar lEffetti talGlobalizzazzjoni fuq isSuq Intern
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għasSuq Intern u lĦarsien talKonsumatur u lfehma talKumitat għallKummerċ Internazzjonali ( ),
A. billi lglobalizzazzjoni, li hija ddefinita bħala "ittiftix dejjem jiżdied ta' għejun globali ta' prodotti, servizzi, ħaddiema u flussi ta' kapital, imsaħħaħ mirrivoluzzjoni filqasam ta' linformazzjoni", inħasset bħala li kienet qed tippreżenta sfidi fundamentali għallmudelli Ewropej tradizzjonali floqsma soċjali, kulturali, ekonomiċi u ta' kif jittieħdu ddeċiżjonijiet, kif ukoll għassistema ekonomika Ewropea, u b'mod partikolari għassuq intern ta' lUE,
B. billi liżvilupp tassuq intern ta' lUE u dak ta' lekonomija dinjija huma msenslin millqrib ma' xulxin, u billi lglobalizzazzjoni, b'riżultat talprogress teknoloġiku u tattneħħija talbarrieri politiċi u tekniċi għallkummerċ, tħaffef ilkummerċ internazzjonali ta' prodotti u servizzi,
C. billi ddejta ta' listatistika turi li f'dawn laħħar snin lUE b'mod ġenerali kienet qed tħabbat wiċċha ma' sfidi biex iżżomm ilpożizzjoni tagħha fuq quddiem f'oqsma ewlenin bħalma huma ttkabbir ekonomiku, leffiċjenza tassuq taxxogħol, irriċerka u linnovazzjoni, kif indikat flanaliżi ta' nofs liskadenza talproċess ta' Liżbona
D. billi lgħan ta' lIstrateġija ta' Liżbona, kif ikkonfermat flanaliżi ta' nofs liskadenza, huwa li tinbena Ewropa kompetittiva f'ambjent globali; billi lIstrateġija ta' Liżbona poġġiet ilbini ta' lekonomija msejsa fuq ittagħrif liktar dinamika u liktar kompetittiva taddinja sassena bħala lgħan ċentrali tagħha, b'postijiet taxxogħol aktar u aħjar, b'miri ambjentali ogħla u b'koeżjoni soċjali akbar,
E. billi lkompetizzjoni globali kienet affettwata bliżvilupp ta' ekonomiji kbar u li jikbru malajr, partikolarment flAsja, li qed jikkompetu filproduzzjoni u lkummerċ ta' prodotti u, dejjem aktar, ta' servizzi, li jista' jwassal għal konsegwenzi mhux intenzjonati flUE, partikolarment billi jhedded iddrittijiet imsemmija fl- acquis communautaire ,
F. billi lglobalizzazzjoni m'għandhiex titqies esklussivament bħala fattur negattiv li jwassal għallframmentazzjoni soċjali, iżda aktar bħala qafas li, fuq naħa waħda jipprovdi opportunitajiet ġodda fissura ta' aċċess għassuq dinji, iżda wkoll, fuq innaħa loħra, joħloq ittheddida taddipendenza ta' lUE fuq liżvilupp talkummerċ dinji, li hija rraġuni għaliex ittmexxija politika għandha tappoġġja linfluwenzi pożittivi, u twarrab dawk negattivi, fuq issuq intern,
G. billi lliberalizzazzjoni multilaterali mgħaġġla talkummerċ ma' pajjiżi terzi bi standards baxxi fejn jidħlu xxogħol u lambjent toħloq sfida konsiderevoli għallkompetittività ta' lekonomija Ewropea u titlob aġġustamenti kbar ħafna filmudelli ekonomiċi u soċjali Ewropej;
H. billi biex tikseb vantaġġi potenzjali millglobalizzazzjoni, lUE trid tadatta ruħha għallbidliet ekonomiċi globali; tavvanza f'oqsma ta' qawwa ekonomika, bħalma hu ssettur tatteknoloġija medjagħolja; tindirizza ddgħjufijiet tagħha, bħal fissettur tatteknoloġija għolja, inklużi lICT u lbioteknoloġija; u tiżviluppa oqsma ġodda li jagħtuha vantaġġ komparattiv;
I. billi ttwettieq ta' lekonomija msejsa fuq ittagħrif m'hux possibbli mingħajr strateġija xierqa u finanzjament sod.
J. billi lUE, li qed tikber minn sa possibbilment dalwaqt Stat Membru jew aktar, trid tiddefinixxi strateġija ta' kif se taffronta dawn lisfidi billi tagħmel issuq intern aktar flessibbli u orjentat lejn dimensjoni globali, u flistess ħin xorta waħda ssib modi kif tassigura ttkabbir, limpjiegi, ilġustizzja soċjali u rrispett lejn ilbilanċ ekoloġiku filwaqt li żżomm ilvaluri u lmudell soċjali tagħna, biex tirreaġixxi għallisfidi talglobalizzazzjoni fuq ilbażi ta' lesperjenza tagħna filbini tassuq uniku,
K. billi strateġija bħal din trid tinkludi appell għal impenn politiku ċar biex issuq intern jitlesta bħala liktar ħaġa ta' valur qawwija li għandha lUE, biex tieħu laktar li tista' millvantaġġi talglobalizzazzjoni; billi sforzi għal riformi bilgħan li jitnaqqsu lpiżijiet regolatorji jridu jqisu lindikazzjonijiet ta' lanaliżi ta' nofs liskadenza ta' lIstrateġija ta' Liżbona, kif imsemmi filKomunikazzjonijiet talKummissjoni u filKomunikazzjoni dwar Regolamentazzjoni Aħjar, imsemmija aktar 'il fuq,
L. billi lUE tixtieq tilħaq lgħanijiet li fasslet għaliha nnifisha u taffronta lisfidi speċjali tagħha filwaqt li ma tiċħadx ilvaluri storiċi u soċjali tagħha u ma ċċedix listandards għolja li jikkaratterizzaw listil ta' ħajja Ewropew (aspetti bħassigurtà soċjali, issolidarjetà, listandards ambjentali), iżda tkun lesta biex tagħmel sforzi sabiex dawn ilvaluri jkunu rrikonoxxuti bħala standards dinjija,
M. billi lpossibilitajiet u lobbligi ta' lUE firrigward ta' pajjiżi tattielet dinja kibru,
N. billi ssolidarjetà, irrispett taddrittijiet talbniedem, listandards ekoloġiċi u soċjali, liżvilupp sostenibbli u lqsim tarresponsabilità biex tinstab soluzzjoni għallfaqar filpajjiżi li għadhom qed jiżviluppaw huma valuri ewlenin ta' lUnjoni Ewropea;
Jilqa' ddibattitu Ewropew reċenti dwar lisfidi li lglobalizzazzjoni qed toħloq għassuq intern, kwistjoni li limportanza tagħha saħqu fuqha lKapijiet ta' lIstati u talGvernijiet ta' lUnjoni Ewropea fillaqgħa għolja informali tagħhom f'Hampton Court fis ta' Ottubru ;
Jisħaq fuq limportanza li ssuq intern (finanzi, xogħol, servizzi) jitlesta, bi qbil malprinċipji u llibertajiet fundamentali msemmija fitTrattati;
Jiġbed lattenzjoni lejn ittħassib li esprimiet ilKummissjoni filKomunikazzjoni tagħha dwar ilvaluri Ewropej fiddinja globalizzata
Jappella lillKummissjoni biex tissorvelja lkompetittività ta' lindustrija ta' lUE b'mod ġenerali, biex tiżviluppa politika industrijali awtentika ta' lUE u biex tagħti bidu għal proċess ta' eżami birreqqa tassetturi li huma affettwati b'mod partikolari millglobalizzazzjoni;
Jappella lillKummissjoni biex iżżomm għajnejha miftuħa għal sinjali ta' protezzjoniżmu fi Stati Membri u biex tirrapporta b'mod regolari lillParlament dwar kwalunkwe sinjali bħal dawn;
Jagħraf ilħtieġa li jinħoloq ambjent li jispira fiduċja u li joffri inkoraġġiment għallintrapriżi ta' daqs żgħir u medju u li ssaħħaħ ilqagħda tagħhom u laċċess tagħhom għallinnovazzjoni u għallgħodda ta' finanzjament;
Barra minn hekk jisħaq fuq limportanza li jkun żgurat li lparteċipanti kbar fissuq Ewropew isibu biżżejjed appoġġ u opportunitajiet fissuq intern biex jiżviluppaw f'parteċipanti tassuq globali;
Iżid li ssuq intern jeħtieġ ikun attraenti biżżejjed biex ikun laqwa għażla li jkollhom quddiemhom kumpaniji u investituri globali;
Huwa konvint li ttwettieq ta' lIstrateġija ta' Liżbona teħtieġ lattenzjoni xierqa u kontinwa tagħha, speċjalment b'rapporti annwali li jevalwaw ilprogress miksub millanaliżi ta' nofs liskadenza 'il quddiem;
Huwa talfehma li lIstrateġija ta' Liżbona bħala pjan ekonomiku ġenerali tista' ma tkunx biżżejjed biex taffronta lglobalizzazzjoni u jappella biex ikunu żviluppati linji oħra ta' azzjoni speċifikament biex itaffu leffetti negattivi talglobalizzazzjoni u biex jgħinu ħalli jittieħed vantaġġ milleffetti pożittivi tagħha (bħal Fond għallAġġustament għallGlobalizzazzjoni);
Jappella lillKummissjoni u lillIstati Membri biex jiżviluppaw strateġiji li jirnexxu biex iħarsu lvaluri Ewropej f'ambjent globali kompetittiv u biex jinkorporaw dawk ilvaluri fittiswir ta' politiki globali;
Jappella lillKunsill u lillIstati Membri biex ikomplu jżommu u jiżviluppaw ittradizzjoni Ewropea ta' eċċellenza u biex jiżguraw li jitqiegħed bħala prijorità lħolqien ta' sistema ta' edukazzjoni għolja li tkun akkumpanjata minn bażi finanzjarja li tmur magħha għarriċerka, liżvilupp u linnovazzjoni;
Jagħraf ilħtieġa ta' sistema komuni għallimmaniġġjar tattagħrif, li jkollha għodda effiċjenti għallħarsien tattagħrif, u lħtieġa ta' programm effettiv biex jibdel linnovazzjoni f'investiment u f'valur ekonomiku;
Jisħaq li, f'dan irrigward, għandhom jitħarsu ddrittijiet għallproprjetà intellettwali u industrijali, inter alia billi jinħolqu skemi ta' ħruġ ta' privattivi li jkunu integrati u effiċjenti, flimkien ma' regolamentazzjoni u kontrolli effettivi rigward liffalsifikar, bilgħan li jitħarsu linteressi ekonomiċi Ewropej;
Jappella lillKummissjoni u lillIstati Membru biex jissoktaw bilprogramm Regolamentazzjoni Aħjar, kemm fillivell ta' lUE kif ukoll f'dak nazzjonali, u biex jirrapportaw lillParlament dwar ilprogress li jkun qed isir;
Jisħaq fuq limportanza li ttilwim fissuq intern jissolva aktar malajr u b'aktar effiċjenza;
Jappella lillIstati Membri biex iħaffu ttraspożizzjoni tarregolamenti tassuq intern;
Jimpenja ruħu, u jappella lillKummissjoni, biex tiġi żviluppata proċedura effiċjenti u regolari ta' evalwazzjoni ta' limpatt expost biex tevalwa leffetti u limplimentazzjoni tarregolamentazzjoni ekonomika u tassuq intern;
Jappella lillKummissjoni biex tkompli biddjalogi internazzjonali dwar irregolamentazzjoni u biex tirrapporta lillParlament dwar liżviluppi tagħhom;
Jappella għal analiżi talfatturi ta' lekonomija ta' lUE li m'humiex marbuta massuq u li għandhom x'jaqsmu ma' lisfidi talglobalizzazzjoni flUE (bħallisfida demografika) u madwar iddinja (bħarresponsabilità lejn ilpajjiżi tattielet dinja);
Bħala parti minn dan lisforz, jappella lillimsieħba politiċi kollha fillivell ta' lUE u f'dak nazzjonali biex jikkoperaw b'mod responsabbli sabiex lambizzjonijiet Ewropej għalleċċellenza jintlaħqu;.
Iqis lapplikazzjoni ta' regoli ċari dwar littikkettar u dwar losservanza ta' lismijiet ta' loriġini bħala modi kif ikun assigurat ilħarsien ta' prodotti u valuri Ewropej;
Jappella lillKummissjoni biex tkabbar laċċess preferenzjali għassuq ta' lUE għal dawk ilpajjiżi terzi li rratifikaw u applikaw kif xieraq standards internazzjonali bażiċi rigward ixxogħol u lambjent, u biex tagħti aċċess preferenzjali akbar għassuq lil pajjiżi li adottaw leġiżlazzjoni dwar ilħarsien soċjali u ambjentali u dwar irrispett lejn iddiversità kulturali;
Josserva li lħolqien ta' suq intern filqasam tasservizzi huwa essenzjali biex jintlaħqu lgħanijiet ta' lIstrateġija ta' Liżbona u, għaldaqstant, biex tikber ilkompetittività ta' lUnjoni Ewropea fissuq dinji;
Japprova dak li għamlu dawk lIstati Membri li fetħu sswieq taxxogħol tagħhom għal ċittadini millIstati Membri lġodda u b'hekk ikkontribwew b'mod sinifikanti biex jinħoloq suq intern aktar mobbli u kompetittiv filqasam talħaddiema; iħeġġeġ lil dawk lIstati Membri li għadhom iżommu restrizzjonijiet f'dan irrigward biex ineħħu xxkiel eżistenti għaċċaqlieq ħieles taxxogħol;
Jappella lillKummissjoni biex tagħmel evalwazzjoni ta' limpatt li jkollu fuq issuq intern aktar ftuħ multilaterali tassuq floqsma ta' lagrikoltura, talmanifattura u tasservizzi, u biex taqsam dawn levalwazzjonijiet ma' firxa wiesa' ta' partijiet involuti qabel ma tfassal listrateġija tagħha dwar kif se tinnegozja dwar ilkummerċ f'negozjati kummerċjali internazzjonali.
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu biex iressaq din irriżoluzzjoni lillKunsill, lillKummissjoni u lillgvernijiet ta' lIstati Membri.
OPINION of the Committee on International Trade
for the Committee on the Internal Market and Consumer Protection
on the effect of globalisation on the internal market
Draftsperson: Helmuth Markov
The Committee on International Trade calls on the Committee on the Internal Market and Consumer Protection, as the committee responsible, to incorporate the following suggestions in its motion for a resolution:
Welcomes the recent European debate on the challenges posed by globalisation to the internal market, a question whose importance was emphasised by the Heads of State and Government of the European Union at their informal summit at Hampton Court on October ;
Highlights the concerns expressed by the Commission, in its Communication on European values in the globalised world
Notes that, regardless of concerns about the negative impact of globalisation on the EU economy, the EU has maintained its leading position in global trade and that companies from EU Member States invest mostly in the EU and US markets despite the emergence of new foreign players, such as China, India and Brazil;
Notes that the EU and Member States need to devote a great deal of attention to the continuing education of their citizens so as to ensure an increased participation of the labour force in the valueadded sector of the emerging global economy;
Notes that the rapid multilateral liberalisation of trade with third countries with low labour and environmental standards poses a considerable challenge to the competitiveness of the European economy and requires huge adjustments to the European economic and social models; supports the Commission's efforts to pursue the Lisbon Strategy, which provides for appropriate adjustments;
Points out that in order to realise potential gains from globalisation, the EU must adapt to global economic changes; advance in areas of economic strength, such as the mediumhigh technology sector; address its weaknesses, as in the hightechnology sector, including ICT and biotechnology; and develop new areas of comparative advantage;
Considers that adequate policies need to be developed in order to preserve our social systems and prevent possible social inequalities that might result from globalisation;
Regards the application of clear labelling rules and observance of denominations of origin as means of guaranteeing the protection of European goods and values;
Calls on the Commission to increase preferential access to the EU market for those third countries which have ratified and appropriately applied core international labour and environmental standards, and to grant further preferential market access to countries that have adopted legislation on social and environmental protection and respect for cultural diversity;
Takes note of the fact that, today, % of marketopening initiatives worldwide are unilateral initiatives (by nation States and State unions); followed by multilateral initiatives, such as the WTO (%); and bilateral initiatives (%);
Points out that achieving progress in social and fiscal harmonisation at the European level could lower resistance to the completion of the internal market in services;
Points out that the creation of an internal market in services is essential in order to achieve the Lisbon Strategy goals and, therefore, to increase the European Union's competitiveness on the world market;
Applauds those Member States which have opened up their labour markets for citizens from the new Member States and thus significantly contributed to a more mobile and competitive internal market in employment; urges those Member States which still maintain restrictions in this regard to eliminate existing obstacles to the free movement of labour;
Calls on the Commission to carry out an assessment of the impact on the internal market of further multilateral market opening in agriculture, manufacturing and services, and to share these assessments with a wide range of stakeholders prior to formulating its trade negotiation strategy in international trade negotiations.
Titolu
Leffett talglobalizzazzjoni fuq issuq intern
Numru talproċedura
Kumitat responsabbli
Opinjoni minn Data tattħabbir fisseduta plenarja
Koperazzjoni aktar millqrib - data tattħabbir fisseduta plenarja
'Rapporteur' ta' opinjoni Data talħatra
Helmuth Markov
'Rapporteur' ta' opinjoni preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
+: –: :
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
JeanPierre Audy, Enrique Barón Crespo, JeanLouis Bourlanges, Daniel Caspary, Christofer Fjellner, Béla Glattfelder, Jacky Henin, Syed Kamall, Sajjad Karim, Caroline Lucas, Erika Mann, Helmuth Markov, David Martin, Javier Moreno Sánchez, Georgios Papastamkos, Godelieve QuisthoudtRowohl, Bogusław Rogalski, Tokia Saïfi, Robert Sturdy, Johan Van Hecke, Daniel Varela SuanzesCarpegna, Zbigniew Zaleski
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Margrietus van den Berg, Elisa Ferreira, Robert Goebbels, Antolín Sánchez Presedo
Sostitutii) skond lArtikolu ) preżenti għallvotazzjoni finali
Seán Ó Neachtain, Carl Schlyter
Kummenti (disponibbli b'lingwa waħda biss)
Titolu
LEffetti talGlobalizzazzjoni fuq isSuq Intern
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Regola
Kumitat responsabbli
Kumitati) mitluba) jagħti jagħtu opinjonijiet)
Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjonijiet) mhux mogħtija
Data taddeċiżjoni
Rapporteurs) Data talħatra
Edit Herczog
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Charlotte Cederschiöld, Mia De Vits, Evelyne Gebhardt, Małgorzata Handzlik, Malcolm Harbour, Edit Herczog, Pierre Jonckheer, Lasse Lehtinen, Arlene McCarthy, Toine Manders, Manuel Medina Ortega, Bill Newton Dunn, Zita Pleštinská, Giovanni Rivera, Zuzana Roithová, Heide Rühle, Andreas Schwab, Marianne Thyssen, Barbara Weiler
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Joel Hasse Ferreira, Guntars Krasts, Cecilia Malmström, Maria Matsouka, Hartmut Nassaue, SIeke van den Burgr
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali (skond lArtikolu ))
Data tattressieq - A6
dwar ilproposta għal Deċiżjoni talKunsill dwar illinji gwidi strateġiċi Komunitarji għal Żvilupp Rurali (Perjodu ta' programmar )
( - ())
Kumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali
Rapporteur:
Mairead McGuinness
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b'tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW..............................................
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLIŻVILUPP REĠJUNALI
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal deċiżjoni talKunsill dwar illinji gwidi strateġiċi Komunitarji għal Żvilupp Rurali (Perjodu ta' programmar )
( - () )
(Proċedura ta' konsultazzjoni)
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillKunsill ( )
Għadha mhix ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tatTrattat KE, skond liema trattat ilKunsill ikkonsulta lParlament ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu.
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali u lopinjoni talKumitat għallIżvilupp Reġjonali ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni biex tbiddel ilproposta tagħha kif meħtieġ, skond lArtikolu ) tatTrattat KE;
Jistieden lillKunsill sabiex jinfurmah jekk ikollu lintenzjoni li jbiddel ittest approvat millParlament;
Jitlob lillKunsill sabiex jerġa' jikkonsultah jekk ikollu lintenzjoni li jemenda b'mod sustanzjali lproposta talKummissjoni;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
Premessa ġ (ġdida)
(1a) Illinji gwida strateġiċi Komunitarji għandhom iqisu lirwol multifunzjonali talbiedja, kif ukoll iddifferenzi kbar li jeżistu bejn irreġjuni talKE ta' llum, li jitolbu lillIstati Membri li jkunu permessi lflessibiltà neċessarja waqt lippjanar u limplimentazzjoni talprogrammi ta' liżvilupp rurali.
Premessa
() Illinji gwida strateġiċi jidentifikaw loqsma importanti għattwettiq talprijoritajiet Komunitarji, partikularment dawk li għandhom x'jaqsmu malgħanijiet ta' sostenibilità ta' u ma' lIstrateġija mġedda ta' Lisbona għatTkabbir u għaxXogħlijiet,
() Dawn illinji gwida strateġiċi għandhom jidentifikaw loqsma importanti għarrealizzazzjoni talprijoritajiet Komunitarji, partikularment dawk li għandhom x'jaqsmu malgħanijiet ta' sostenibiltà ta' Göteborg u ma' lIstrateġija mġedda ta' Liżbona għatTkabbir u għaxXogħlijiet, filwaqt li jqisu wkoll ilbżonnijiet talCAP ilġdida u liżviluppi li jirriżultaw minnegozjati internazzjonali talUE.
Premessa ġ (ġdida)
(2a) Linkorporazzjoni tannisa fissuq taxxogħol għandha tkun prijorità orizzontali flimplimentazzjoni tallinji gwida strateġiċi stipulati flAnness.
Anness, punt , paragrafu , inċiż
jakkumpanja limplimentazzjoni talPolitika Agrarja Komuni ġdida u mmirata lejn issuq, kif ukoll lirristrutturazzjoni li ser tkun neċessarja, kemm flIstati Membri antiki kif ukoll flIstati Membri ġodda.
jakkumpanja limplimentazzjoni talPolitika Agrarja Komuni ġdida u mmirata lejn issuq, kif ukoll irristrutturazzjoni li ser tkun neċessarja kemm flIstati Membri antiki kif ukoll ġodda, filwaqt li jitqiesu wkoll laspettativi talkonsumatur firrigward tassaħħa, sikurezza u kwalità.
Anness, punt , paragrafu , inċiż a (ġdid)
- jiżgura lkontinwità bejn ilprogrammi attwali ta' Żvilupp Rurali, u lprogrammi li ser jibdew fl.
Anness, punt , titolu
IlCAP u lIżvilupp Rurali
LIżvilupp Rurali fi ħdan ilCAP
Anness, punt , paragrafu
Ilbiedja tuża lakbar ammont ta' art rurali, u hija wkoll fattur determinanti talkwalità talkampanja u ta' lambjent.
Limportanza u rrelevanza talCAP u ta' lIżvilupp Rurali żdiedu mattkabbir riċenti ta' lUnjoni Ewropea.
Ilbiedja tuża lakbar ammont ta' art rurali, u hija wkoll fattur determinanti talkwalità talkampanja u ta' lambjent.
Limportanza u rrelevanza ta' lewwel pilastru tal- CAP u ta' lIżvilupp Rurali żdiedu mattkabbir riċenti ta' lUnjoni Ewropea.
Anness, punt , paragrafu
Mingħajr iżżewġ pilastri talCAP, ilpolitika tassuq u lIżvilupp Rurali, ħafna nħawi rurali ta' lEwropa setgħu jiffaċċjaw problemi ekonomiċi, soċjali u ambjentali dejjem akbar.
IlMudell Ewropew talBiedja jirrifletti lirwol multifunzjonarju li lbiedja taqdi firrikkezza u ddiversità talpajsaġġ, prodotti ta' likel u lwirt kulturali u naturali.
Mingħajr iżżewġ pilastri talCAP, ilpolitika tassuq u lIżvilupp Rurali, ħafna nħawi rurali ta' lEwropa setgħu jiffaċċjaw problemi ekonomiċi, soċjali u ambjentali dejjem akbar.
IlMudell Ewropew talBiedja jirrifletti lirwol multifunzjonarju li lbiedja taqdi firrikkezza u ddiversità talpajsaġġ, prodotti ta' likel u lwirt kulturali u naturali, u għalhekk ilbiedja taf tadatta ruħha għal bżonnijiet soċjali ġodda, bħattalba għal prodotti ta' kwalità, sikurezza ta' likel, turiżmu ambjentali, ittitjib talwirt naturali, u sorsi alternattivi ta' lenerġija.
Anness, punt
Irriformi filCAP ta' l u ta' l jirrappreżentaw pass kbir ilquddiem sabiex titjieb ilkompetittività u liżvilupp sostenibbli ta' lattività talbiedja flUE u jippprovdu lqafas għarriformi talfutur.
Riformi suċċessivi qawwew ilkompettitività talbiedja Ewropea billi tnaqqsu lgaranziji għażżamma talprezz.
Lintroduzzjoni ta' pagamenti separati diretti tinkoraġġixxi lillbdiewa li jirrispondu għassinjali tassuq ġenerati millkonsumatur, minflok dawk ġenerati minn inċentivi ta' politiki relatati malkwantità.
Linklużjoni ta' standards ta' lambjent, issikurezza flikel, issaħħa u listat talħajja ta' lannimali meħuda flimkien issaħħaħ ilfiduċja talkonsumatur u tkabbar issostenibilità talbiedja.
Irriformi filCAP ta' l u ta' l jirrappreżentaw pass kbir 'il quddiem sabiex titjieb ilkompetittività u liżvilupp sostenibbli ta' lattività talbiedja flUE fuq livell reġjunali u lokali, u jipprovdu lqafas għarriformi filfutur.
Riformi suċċessivi qawwew ilkompetittività talbiedja Ewropea billi tnaqqsu lgaranziji għażżamma talprezz.
Lintroduzzjoni ta' pagamenti separati diretti tinkoraġġixxi lillbdiewa li jirrispondu għassinjali tassuq ġenerati mittalba talkonsumatur u lbżonnijiet tassoċjetá , minflok dawk ġenerati minn inċentivi ta' politiki relatati malkwantità, u lprattika ta' biedja intensiva .
Linklużjoni ta' standards ta' lambjent, issikurezza flikel, issaħħa u listat talħajja ta' lannimali meħuda flimkien issaħħaħ ilfiduċja talkonsumatur u tkabbar issostenibilità talbiedja.
Anness, punt , paragrafu
IlPolitika talfutur dwar Żvilupp Rurali tiffoka fuq tliet oqsma importanti: lekonomija ta' ikel talbiedja, lambjent u lekonomija u lpopolazzjoni rurali, f'sens aktar wiesgħa.
Ilġenerazzjoni lġdida ta' strateġiji u programmi ta' żvilupp rurali ser ikunu msejsa fuq illinja ta' konverġenza bejn il- kompettitività għallbiedja, likel u lforesti, illinja ta' konverġenza bejn lambjent u limmaniġjar ta' lart, kif ukoll illinja ta' konverġenza bejn ilkwalità talħajja u ddiversifikazzjoni f'żoni rurali.
IlPolitika talfutur dwar Żvilupp Rurali tiffoka fuq tliet oqsma importanti: ilbiedja, lipproċessar ta' likel, lambjent u lekonomija u lpopolazzjoni rurali, f'sens aktar wiesgħa.
Ilġenerazzjoni lġdida ta' strateġiji u programmi ta' żvilupp rurali ser ikunu msejsa fuq illinja ta' konverġenza bejn il- kompetittività għallbiedja, likel u lforesti, illinja ta' konverġenza bejn lambjent u limmaniġjar ta' lart, kif ukoll illinja ta' konverġenza bejn ilkwalità talħajja u ddiversifikazzjoni f'zoni rurali.
Anness, punt , paragrafu
Linħawi rurali huma karatterizzati minn diversità kbira ta' sitwazzjonijiet, li jinkludu inħawi rurali remoti li qed isofru minn telf ta' popolazzjoni u telqa, u nħawi madwar izzoni urbani li jinsabu taħt pressjoni minn ċentri urbani.
Linħawi rurali huma karatterizzati minn diversità kbira ta' sitwazzjonijiet, li jinkludu inħawi rurali remoti, inħawi muntanjużi u żvantaġġati li qed isofru minn telf ta' popolazzjoni u telqa, u nħawi madwar izzoni urbani li jinsabu taħt pressjoni minn ċentri urbani.
Għaldaqstant teżisti lħtieġa ta' strateġiji differenzjati ta' żvilupp rurali.
Anness, punt , paragrafu
Skond iddefinizzjoni ta' lOECD, li hija bbażata fuq densità ta' popolazzjoni, irreġjuni rurali f'UE jirrappreżentaw % tatterritorju.
Apparti dan, % talpopolazzjoni tgħix f'reġjuni li huma filparti kbira tagħhom rurali, u % tgħix f'reġjuni li huma pjuttost rurali.
Dawn irreġjuni jiġġeneraw % talGVA flUE, u jipprovdu % ta' limpjiegi, imma għandhom tendenza li jibqgħu lura f'numru ta' indikaturi soċjoekonomiċi, li jinkludu Indikaturi Strutturali, meta mqabbla ma nħawi li m'humiex rurali.
F'inħawi rurali, iddħul għal kull abitant huwa bejn wieħed u ieħor terz inqas, irrati ta' lattività tannisa hija iktar baxxa, issettur tasservizzi huwa inqas żviluppat, illivelli ta' edukazzjoni terzjarja ġeneralment huma iktar baxxi, u hemm persentaġġ aktar baxx ta' djar li għandhom aċċess għallinternet 'broadband'.
Uħud mirreġjuni rurali jsofru minn problemi kbar minħabba lfatt li huma remoti u periferiċi.
Dawn liżvantaġġi għandhom tendenza li jkunu aktar sinifikanti f'reġjuni li huma filparti lkbira tagħhom rurali, għalkemm listampa ġenerali fuq illivell talKE tvarja b'mod sustanzjali bejn lIstati membri.
Innuqqas ta' opportunitajiet, kuntatti u infrastruttura ta' taħriġ huma partikularment problematiċi għannisa u għażżgħażagħ f'inħawi rurali remoti.
Skond iddefinizzjoni ta' lOECD, li hija bbażata fuq densità ta' popolazzjoni, irreġjuni rurali f'UE jirrappreżentaw % tatterritorju.
Apparti dan, % talpopolazzjoni tgħix f'reġjuni li huma filparti kbira tagħhom rurali, u % talpopolazzjoni tgħix f'reġjuni li huma pjuttost rurali.
Dawn irreġjuni jiġġeneraw % talGVA flUE, u jipprovdu % ta' limpjiegi, imma għandhom tendenza li jibqgħu lura f'numru ta' indikaturi soċjoekonomiċi, li jinkludu Indikaturi Strutturali, meta mqabbla ma' nħawi li m'humiex rurali.
F'inħawi rurali, iddħul għal kull abitant huwa bejn wieħed u ieħor terz inqas, irrati ta' lattività tannisa hija iktar baxxa, issettur tasservizzi huwa inqas żviluppat, illivelli ta' edukazzjoni terzjarja ġeneralment huma iktar baxxi, u hemm persentaġġ aktar baxx ta' djar li għandhom aċċess għallinternet 'broadband'.
Uħud mirreġjuni rurali jsofru minn problemi kbar minħabba lfatt li huma remoti u periferiċi.
Dawn liżvantaġġi għandhom tendenza li jkunu aktar sinifikanti f'reġjuni li huma filparti lkbira tagħhom rurali, kif ukoll firreġjuni laktar 'il barra, fejn ilfarms huma żgħar, iżolati, esposti għallkundizzjonijiet ta' klima estremi, u b'firxa limitata ta' prodotti.
Innuqqas ta' opportunitajiet, kuntatti u infrastruttura ta' taħriġ huma partikularment problematiċi għannisa u għażżgħażagħ f'inħawi rurali remoti.
Justification This is pursuant to Article ) of the EC Treaty and is in accordance with the relaunch of the Lisbon Strategy.
Anness, punt , paragrafu , inċiż
Iddefinizzjoni ta' lOECD hija bbażata fuq lammont ta' poplazzjoni li tgħix f'komunitajiet rurali (jiġifieri dawk li għandhom inqas minn abitant f'kull kilometru kwadrat) fi kwalunkwe reġjun partikulari finNUTS III.
Ara lEvalwazzjoni Estensiva ta' lImpatt - SEC) .
Din hija lunika definizzjoni ta' zona rurali li hija rekonoxxuta fuq livell internazzjonali.
Madankollu, f'ċerti każi, ma tikkunsidrax b'mod sħiħ linnies li jgħixu f'zoni rurali li għandhom densità ogħla ta' popolazzjoni, partikularment f'zoni filperiferija ta' zoni urbani.
Iddefinizzjoni ta' l -OECD hija bbażata fuq lammont ta' poplazzjoni li tgħix f'komunitajiet rurali (jiġifieri dawk li għandhom inqas minn abitant f'kull kilometru kwadrat) fi kwalunkwe reġjun partikulari finNUTS III.
Ara lEvalwazzjoni Estensiva ta' lImpatt - SEC) .
Din hija lunika definizzjoni ta' zona rurali li hija rikonoxxuta fuq livell internazzjonali.
Madankollu, f'ċerti każijiet, din ma tikkunsidrax b'mod sħiħ linnies li jgħixu f'zoni rurali li għandhom densità ogħla ta' popolazzjoni, partikularment f'zoni filperiferija ta' zoni urbani.
Filkuntest ta' dawn illinji gwida, iddefinizzjoni ta lOECD hija wżata biss għal skopijiet ta' statistika u deskrizzjoni.
Anness, punt , paragrafu
FlUE, % talProdott Gross Domestiku ġej millbiedja, filwaqt li flIstati Membri lġodda, % talPGD ġej millbiedja.
FirRumanija u filBulgarija, aktar minn % talPGD ġej millbiedja.
FlIstati Membri lġodda hemm tliet darbiet aktar nies jaħdmu filbiedja (%) meta mqabbla ma' lIstati Membri lantiki.
FilBulgarija u firRumanija, lammont ta' nies li jaħdmu filbiedja huwa ikbar b'mod kunsiderevoli.
FlUE, % talProdott Gross Domestiku ġej millbiedja, filwaqt li flIstati Membri lġodda, % talPGD ġej millbiedja.
FirRumanija u filBulgarija, aktar minn % talPGD ġej millbiedja.
FlIstati Membri lġodda, hemm tliet darbiet aktar nies jaħdmu filbiedja (%), meta mqabbla ma' lIstati Membri lantiki (%).
FilBulgarija u firRumanija, lammont ta' nies li jaħdmu filbiedja huwa ikbar b'mod kunsiderevoli.
LIstati Membri lġodda huma kkaratterizzati minn nuqqas ta' fondi fissettur talbiedja, u differenzi kbar fillivelli ta' qligħ, meta mqabbla ma' lIstati Membri loħra ta' lUE.
Għaldaqstant, ilprinċipju talkoeżjoni għandu jiġi implimentat flinħawi rurali wkoll.
Anness, punt , paragrafu 7a (ġdid)
Limportanza ta' lartiġġjanat filkampanja għandha tiġi enfasizzata wkoll.
Lartiġġjanat huwa marbut massetturi kollha ta' attività: ilbini, likel, ittrasport, ittessuti, eċċ.
Lartiġġjanat joħloq ixxogħol, ittaħriġ tażżgħażagħ permezz ta' lapprentistati, ittagħlim ta' ħiliet tradizzjonali u lħolqien ta' rbit soċjali flinħawi laktar remoti.
Anness, punt , paragrafu
Flokkażjoni tattnedija ta' lIstrateġija ta' Lizbona, ilKunsill Ewropew jisħaq li din lIstrateġija għandha tiġi meqjusa filkuntest usa' ta' liżvilupp sostenibbli, li lħtiġijiet talpreżent għandhom jiġu milqugħa mingħajr ma tiġi kompromessa lħila talġenerazzjonijiet futuri li jissodisfaw ilħtiġijiet tagħhom infushom.
Ilperjodu lġdid ta' programmazzjoni jipprovdi opportunità unika biex lappoġġ millfond ġdid għalliżvilupp rurali jiġi dirett lejn ittkabbir, ix- xogħol u ssostenibilità.
F'dan issens, ilperjodu lġdid ta' programmazzjoni jaqbel b'mod sħiħ madDikjarazzjoni talPrinċipji Gwida għal Żvilupp Sostenibbli u mal-"Lisbon Action Programme" imġedded li jfittex li juża rriżorsi biex jagħmel lillEwropa post aktar attraenti ta' xogħol u nvestiment, biex jippromwovi ttagħlim u linnovazzjoni għattkabbir u lħolqien ta' aktar xogħlijiet aħjar.
Flokkażjoni tattnedija ta' lIstrateġija ta' Lizbona, ilKunsill Ewropew jisħaq li din lIstrateġija għandha tiġi meqjusa filkuntest usa' ta' liżvilupp sostenibbli, li lħtiġijiet talpreżent għandhom jiġu milqugħa mingħajr ma tiġi kompromessa lħila talġenerazzjonijiet futuri li jissodisfaw ilħtiġijiet tagħhom infushomIlperjodu lġdid ta' programmazzjoni jipprovdi opportunità unika biex lappoġġ millfond ġdid għalliżvilupp rurali jiġi dirett lejn ittkabbir, ix- xogħol u ssostenibilità.
F'dan issens, ilperjodu lġdid ta' programmazzjoni jaqbel b'mod sħiħ madDikjarazzjoni talPrinċipji Gwida għal Żvilupp Sostenibbli u mal-"Lisbon Action Programme" imġedded li jfittex li juża rriżorsi biex jagħmel lillEwropa post aktar attraenti ta' xogħol u ta' investiment, biex jippromwovi ttagħlim u linnovazzjoni għattkabbir u lħolqien ta' aktar xogħlijiet aħjar.
Linħawi rurali huma żvantaġġati għax m'għandhomx aċċess għallistess livell u kwalità ta' servizzi li jeżistu f'inħawi urbani.
Dan innuqqas flġħoti ta' servizzi bħal toroq, trasport pubbliku, teknoloġija ta' linformazzjoni, eċċ. jagħmilha diffiċli għannies li jixtiequ jmorru jgħixu u jaħdmu f'inħawi rurali.
Anness, punt , paragrafu
Ilpolitika ta' liżvilupp rurali għandha tgħin lizzoni rurali jilħqu dawn lobjettivi filperjodu .
Din titlob trattament aktar strateġiku lejn ilkompetittività, ilħolqien ta' mpiegi u linnovazzjoni f'zoni rurali u tmexxija aħjar fittwettiq ta' programmi.
Għandu jkun hemm aktar konċentrament fuq investimenti li jħarsu 'l quddiem u li jsiru finnies, ilkapaċità u lkapital fissetturi talbiedja u lforestrija, dwar modi ġodda kif jitwasslu servizzi ambjentali li jkunu dejjem ta' suċċess and dwar il- Permezz ta' lgħajnuna mogħtija lizzoni rurali ta' lUE sabiex jilħqu lpotenzjal tagħhom bħala postijiet li jħajru għallinvestiment, għaxxogħol u għallabitazzjoni, ilpolitika ta' liżvilupp rurali jista' jkollha sehem fliżvilupp sostenibbli tatterritorju ta' lEwropa.
Ilpolitika ta' liżvilupp rurali għandha tgħin linnies fiz -zoni rurali biex jagħmlu użu millħiliet tagħhom fi proġetti bi sħab bejn aġenziji governattivi u ssoċjetà ċivili biex jintlaħqu dawn lobjettivi filperjodu .
Din titlob trattament aktar strateġiku minnaħa ta' lUE u lIstati Membri sabiex ikunu jistgħu jintlaħqu ttliet objettivi ta' koeżjoni, kompetittività u sostenibilità .
Dan iwassal għallħolqien ta' aktar impjiegi u innovazzjoni u tmexxija aħjar fittwettiq ta' programmi f'zoni rurali .
Għandu jkun hemm aktar konċentrazzjoni fuq investimenti li jħarsu 'l quddiem u li jsiru finnies, ilkapaċità u lkapital fissetturi talbiedja u lforestrija, dwar modi ġodda kif jitwasslu servizzi ambjentali li jkunu dejjem ta' suċċess u dwar ilħolqien ta' iżjed impjiegi u ahjar permezz taddiversifikazzjoni, b'mod partikolari għannisa u żżgħażagħ.
Permezz ta' lgħajnuna mogħtija lizzoni rurali ta' lUE sabiex jilħqu lpotenzjal tagħhom bħala postijiet li jħajru għallinvestiment, għaxxogħol u għallabitazzjoni, ilpolitika ta' liżvilupp rurali jista' jkollha sehem fliżvilupp sostenibbli tatterritorju ta' lEwropa.
Lappoġġ mogħti lizzoni rurali għandu jinvolvi, b'mod partikulari,li jkunu pprovduti mezzi finanzjarji essenzjali għaddispożizzjoni talMembri Stati ġodda sabiex titnaqqas iddiskrepanza li hemm bejnhom u lUE t.
Anness, punt
Fi ħdan ilqafas ta' lobjettivi stabbiliti firregolament ta' lIżvilupp Rurali, dawn illinji ta' gwida jidentifikaw prijoritajiet għallKomunità, bliskop li jġibu flimkien b'mod integrat ilprijoritajiet ta' politika ewlenija kif imfissra filkonklużjonijiet talKunsilli Ewropej ta' Liżbona u Göteberg.
Għal kull lista ta' prijoritajiet, hemm ippreżentati lazzjonijiet ewlenin rakkomandati.
LIstati Membri għandhom kull wieħed iħejji listrateġiji ta' liżvilupp rurali nazzjonali tagħhom , li għandhom jikkonstitwixxu ilqafas ta' referenza għattħejjija ta' programmi ta' żvilupp rurali, ibbażati fuq dawn illinji ta' gwida strateġiċi.
Fi ħdan ilqafas ta' lobjettivi stabbiliti firregolament ta' lIżvilupp Rurali , illinji gwida strateġiċi stipulati hawn taħt jidentifikaw prijoritajiet għallKomunità skond lArtikolu tarRegolament (KE) Nru .
Illinji gwida jimmiraw li jġibu flimkien b'mod integrat ilprijoritajiet ta' politika ewlenija kif imfissra filkonklużjonijiet talKunsilli Ewropej ta' Liżbona, Göteborg u lLussemburgu.
Għal kull lista ta' prijoritajiet, hemm ippreżentati lazzjonijiet ewlenin bliskop li jagħtu eżempju .
LIstati Membri għandhom iħejju listrateġiji ta' liżvilupp rurali nazzjonali tagħhom, li għandhom jikkonstitwixxu ilqafas ta' referenza għattħejjija ta' programmi ta' żvilupp rurali, ibbażati fuq dawn illinji gwida strateġiċi.
Waqt ittħejjija ta' programmi ta' żvilupp rurali lIstati Membri għandu jkollhom ilflessibilta' li hemm bżonn biex jadattaw ilprijoritajiet talKomunità ħalli jkunu jistgħu jfassluhom skond ilkundizzjonijiet prevalenti fitterritorju tagħhom.
Huma għandu jkollhom ilfakultà li jagħmlu aġġustamenti ġodda, kemmil darba jkun hemm raġunijiet suffiċjenti.
Anness, punt , paragrafu
Irriżorsi mogħtija għallassi numru għandhom jikkontribwixxu għas -settur Ewropew ta' likel agrikolu li jkun b'saħħtu u dinamiku billi jiffokaw fuq ilprijoritajiet ta' innovazzjoni u talmogħdija ta' tagħrif filkatina ta' likel u fissetturi ta' prijorità għallinvestiment filkapital uman u f'dak naturali.
Irriżorsi mogħtija għallassi numru għandhom jikkontribwixxu għassettur Ewropew ta' l- agrikoltura, forestrija u ikel li jkun b'saħħtu u dinamiku billi jiffokaw fuq ilprijoritajiet ta' linnovazzjoni, l- immodernizzar u talmogħdija ta' tagħrif filkatina ta' likel u l- biedja u fuq issetturi ta' prijorità għallinvestiment filkapital uman u f'dak naturali, inkluża lpromozzjoni ta' lużu tatteknoloġija ta' linformazzjoni u lkomunikazzjoni u rrispons għallħtiġijiet speċifiċi talbdiewa żgħażagħ.
Anness, punt , paragrafu
Irriżorsi mogħtija għallassi numru għandhom jagħtu sehem filħolqien ta' settur Ewropew ta' likel agrikolu li jkun b'saħħtu u dinamiku billi jiffokaw fuq ilprijoritajiet ta' innovazzjoni u talmogħdija ta' tagħrif filkatina ta' likel u fissetturi ta' prijorità għallinvestiment filkapital uman u f'dak naturali.
Irriżorsi mogħtija għallassi numru għandhom jikkontribwixxu ghas- setturi Ewropej ta' l- agrikoltura, forestrija u ikel li jkunu b'saħħithom u dinamiċi billi jiffokaw fuq ilprijoritajiet ta' linnovazzjoni, l- immodernizzar u talmogħdija ta' tagħrif filkatina ta' likel u lagrikultura u fissetturi ta' prijorità għallinvestiment filkapital uman u f'dak naturali, inklużi lpromozzjoni ta' lużu tatteknoloġija ta' linformazzjoni u lkomunikazzjoni u rispons għallħtiġijiet speċifiċi talbiedja żgħażagħ.
Anness, punt , paragrafu
Sabiex jintlaħqu dawn ilprijoritajiet, lIstati Membri għandhom jikkonċentraw lappoġġ għallazzjonijiet ewlenin bħal m'huma :
Sabiex jintlaħqu dawn ilprijoritajiet, lIstati Membri huma mħegga biex jikkonċentraw lappoġġ fuq azzjonijiet ewlenin.
Azzjonijiet ewlenin bħal dawn jistgħu jinkludu dan li ġej:
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- ittħaffif ta' linnovazzjoni u talaċċess għarRiċerka u lIżvilupp.
Filwaqt li lkumpaniji lkbar Ewropej ta' likel agrikolu huma spiss fuq quddiem nett f'dak li hu ġdid, iddħul ta' prodotti u proċessi ġodda jistgħu jagħtu sehem siewi lil proċessuri iżgħar u lil negozji talbiedja sabiex jirrendu aktar.
B'mod partikulari, forom ġodda ta' koperazzjoni jistgħu jħaffu laċċess għarRiċerka u lIżvilupp, linnovazzjoni u azzjonijiet meħuda fi ħdan is programme ta' qafas
- ittħaffif ta' linnovazzjoni u ta' laċċess għarRiċerka u lIżvilupp.
Filwaqt li lkumpaniji lkbar Ewropej ta' likel agrikolu huma spiss fuq quddiem nett f'dak li hu ġdid, iddħul ta' prodotti u proċessi ġodda jistgħu jagħtu sehem siewi lil proċessuri iżgħar u lil negozji talbiedja sabiex jirrendu aktar.
B'mod partikulari, forom ġodda ta' koperazzjoni jistgħu jħaffu laċċess għarRiċerka u lIżvilupp u linnovazzjoni, filwaqt li jipprovdilhom aċċess għal laboratorji esterni għalassessjar u titjib talkwalità, kif ukoll aċċess għal azzjonijiet oħra meħuda fi ħdan kemm is programme ta' qafas kif ukoll il - Programm ta' qafas għallKompetittività u Innovazzjoni ();
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- ittitjib ta' lintegrazzjoni filkatina ta' likel agrikolu.
Lindustrija ta' likel Ewropea hija waħda millaktar kompetittivi u innovattivi fiddinja, iżda qed tħabbat wiċċha ma' kompetizzjoni dinjija dejjem akbar.
Lekonomija rurali toffri firxa konsiderevoli ta' opportunitajiet biex jistgħu jinħolqu prodotti ġodda u jkunu kkummerċjati, biex jista' jinżamm aktar ġid fizzoni rurali permezz ta' skemi ta' kwalità u biex jitgħolla llivell t'għarfien pożittiv talprodotti Ewropej lil hinn millkontinent.
Lużu ta' servizzi ta' konsulenza u lappoġġ sabiex jintlaħqu llivelli mitluba millKomunità għandhom jagħtu sehem fisseħħ ta' dan ilproċess ta' integrazzjoni.
Settur agrikolu li jkun immirat għassuq għandu jkompli jsaħħaħ ilpożizzjoni tassettur Ewropew ta' likel agrikolu bħala ssettur li laktar iħaddem nies u bħala għajn ewlenija ta' tkabbir ekonomiku.
- ladattament talprovvista skond iddomanda u ttitjib ta' lintegrazzjoni filkatina ta' likel agrikolu.
Lindustrija ta' likel Ewropea hija waħda millaktar kompetittivi u innovattivi fiddinja, iżda qed tħabbat wiċċha ma' kompetizzjoni dinjija dejjem akbar.
Lekonomija rurali toffri firxa konsiderevoli ta' opportunitajiet biex jinħolqu prodotti ġodda u jkunu kkummerċjati, biex jista' jinżamm aktar ġid fizzoni rurali.
Dan kollu jista' jintlaħaq, b'mod partikulari, permezz ta' skemi ta' kontroll ta' kwalità, liżvilupp u ttħaddim ta' livelli komuni ta' informazzjoni lillkonsumatur u billi lprodotti agrikoli jkunu jistgħu jiġu identifikati aktar malajr.
Azzjonijiet bħal dawn ukoll għandhom jgħollu llivell t'għarfien pożittiv talprodotti Ewropej lil hinn millKontinent.
B'mod speċjali, għandhom jinġiebu 'l quddiem ilprodotti lokali u reġjonali.
Lużu ta' servizzi ta' konsulenza u lappoġġ sabiex jintlaħqu llivelli mitluba millKomunità għandhom jagħtu sehem fisseħħ ta' dan ilproċess ta' integrazzjoni.
Settur agrikolu li jkun immirat għassuq għandu jkompli jsaħħaħ ilpożizzjoni tassettur Ewropew ta' likel agrikolu bħala ssettur li laktar iħaddem nies u bħala għajn ewlenija ta' tkabbir ekonomiku;
Annex, point , paragraph , indent
- linkoraġġiment ta' intraprenditorija dinamika.
Irriformi riċenti ħolqu ambjent fejn ilbiedja Ewropea tkun immirata għassuq.
Dan jiftaħ bibien ġodda għannegozji talbiedja.
Imma dan ilpotenzjal ekonomiku jista' jseħħ kemmil darba jsir liżvilupp ta' kapaċitajiet flstrateġija u florganizzazzjoni.
- linkoraġġiment ta' intraprenditorjat dinamika.
Irriforma riċenti u lkompetizzjoni internazzjonali aktar sfiqa ħolqu ambjent fejn ilbiedja Ewropea tkun immirata għassuq.
Dan iġib kemm sfidi ġodda kif ukoll jiftaħ bibien ġodda għannegozji talbiedja.
Dan ilpotenzjal ekonomiku jista' jseħħ kemmil darba jsir liżvilupp ta l- kapaċitajiet talbdiewa u lfamilji tagħhom flistrateġija, filkummerċ u florganizzazzjoni u, b'mod partikulari, kemmil darba jidħlu aktar bdiewa żgħażagħ għal din ilprofessjoni.
Annex, point , paragraph , indent
- liżvilupp ta' żbokki ġodda għal prodotti agrikoli u prodotti forestali.
Żbokki ġodda jistgħu joffru valur ogħla miżjud. lappoġġ għal investiment u taħriġ filqasam talproduzzjoni ta' dak li mhux ikel fi ħdan liżvilupp rurali jista' jikkumplimenta miżuri li jkunu ttieħdu skond lewwel pilastru billi joħloq żbokki ġodda u innovattivi għallproduzzjoni jew billi jgħin fliżvilupp ta' materjali għallenerġija li jistgħu jiġġeddu, bijokombustibbli u flammont ta' pproċessar li kapaċi jsir.
- liżvilupp ta' żbokki ġodda għal prodotti agrikoli u prodotti forestali.
Żbokki ġodda jistgħu joffru valur ogħla miżjud.
Miżuri li jġibu 'l quddiem linformazzjoni, lgħarfien u ttwettiq ta' xibka ta' skambji se jiftħu bibien u possibiltajiet ġodda fissuq intern ta' kull pajjiż kif ukoll għal attivitajiet ġodda ta' esportazzjoni.
Lappoġġ għal investiment u taħriġ filqasam talproduzzjoni ta' dak li mhux ikel fi ħdan liżvilupp rurali jista' jikkumplimenta miżuri li jkunu ttieħdu skond lewwel pilastru billi joħloq żbokki ġodda u innovattivi għallproduzzjoni, biex isir użu milliskart, jew billi jgħin fliżvilupp ta' materjali għallenerġija li jistgħu jiġġeddu, materjali organiċi, bijokombustibbli u flammont ta' pproċessar li kapaċi jsir jew billi jġib 'il quddiem prodotti bi proprjetajiet speċjali, inklużi prodotti ta' kwalità u prodotti ta' oriġini speċifikata.
Annex, point , paragraph , indent
- ittitjib fleffetti ambjentali li jħalli xxogħol talbiedja u lforestrija.
Issostenibilità fittul tiddependi millkapaċità li tipproduċi prodotti li lkonsumatur ikun jixtieq jixtri, filwaqt li tilħaq livelli ambjentali għolja.
Linvestiment f'effetti ambjentali aħjar jista' jwassal ukoll għal akkwist akbar fleffiċjenza talproduzzjoni, filwaqt li joħloq sitwazzjoni li qatt ma tfalli.
- ittitjib fleffetti ambjentali li jħalli xxogħol talbiedja u lforestrija.
Issostenibilità fittul tiddependi millkapaċità li tipproduċi prodotti li lkonsumatur ikun jixtieq jixtri, filwaqt li tilħaq livelli ambjentali għolja.
Linvestiment f'effetti ambjentali aħjar jista' jwassal ukoll għal akkwist akbar fleffiċjenza talproduzzjoni, filwaqt li joħloq sitwazzjoni li qatt ma tfalli.
Għandhom ikunu inkuraġġuti wkoll ilbiedja u lproduzzjoni organiċi li jsiru permezz ta' mezzi tradizzjonali li għandhom x'jaqsmu ma' speċjalitajiet reġjonali.
Annex, point , paragraph , indent
- irristrutturar tassettur agrikolu.
Liżvilupp rurali huwa lgħodda ewlenija għarristrutturar, b'mod partikulari flIstati Membri Ġodda.
Ilmappa agrikola inbidlet mindu sar ittkabbir.
Issuċċess ta' ladattament agrikolu jista' jkun iċċavetta għattitjib filkompetittività u fissostenibilità ambjentali tassettur agrikolu u għattisħiħ ta' limpiegi u ttkabbir f'setturi oħra ta' lekonomija relatati malqasam agrikolu.
LIstati Membri kollha għandhom imexxu 'l quddiem listennija talbidla fissettur agrikolu filkuntest ta' ristrutturar, u għandhom jiżviluppaw attitudni ta' proattiva lejn ittaħriġ u ttaħriġ millġdid talbdiewa, speċjalment f'dawk li huma snajja' li jistgħu jintużaw f'sitwazzjonijiet ġodda.
- irristrutturar u limmodernizzar tassettur agrikolu.
Liżvilupp rurali huwa lgħodda ewlenija għarristrutturar u limmodernizzar tassetturi ta' lagrikultura u lforestrija.
Linvestiment filfarms hemm bżonn li titkompla kemm flIstati Membri lqodma kif ukoll flIstati Membri lġodda.
Ittkabbir u liżviluppi li saru fisswieq internazzjonali u interni, flimkien mal- varjazzjoni filpreferenzi talkonsumatur u talbiet tiegħu, bidlu lmappa agrikola u lIstati Membri lġodda għandhom ikunu jistgħu jgawdu millmiżuri ta' tranżizzjoni li ttieħdu dwar biedja li parti minnha tkun tmur direttament għallgħixien talbidwi nnifsu u dwar ilgruppi ta' produtturi.
Issuċċess ta' ladattament agrikolu jista' jkun iċċavetta għattitjib filkompetittività u fissostenibilità ambjentali tassettur agrikolu u għattisħiħ ta' limpjiegi u ttkabbir f'setturi oħra ta' lekonomija relatati malqasam agrikolu.
LIstati Membri kollha għandhom imexxu 'l quddiem listennija talbidla fissettur agrikolu u jappoġġjaw linvestiment filkuntest ta' ristrutturar u mmodernizzar , u għandhom jiżviluppaw attitudni ta' proattiva lejn ittaħriġ u ttaħriġ millġdid talbdiewa, speċjalment f'dawk li huma snajja' li jistgħu jintużaw f'sitwazzjonijiet ġodda u lħolqien ta' sorsi ta' dħul alternattivi;
Annex, point , paragraph , indent 7a (new)
- appoġġ għal inizjattivi lokali bħalma huma swieq talbdiewa lokali u skemi għallkisba ta' ikel lokali ta' kwalità;
Annex, point , paragraph , indent 7a (new)
-isir titjib fliskambji bejn ilġenerazzjonijiet.
Biex din lattivita tinżamm u tibqa' flIstati Membri, liskambu bejn ilġenerazzjonijiet jinħtieġ li jkun żgurat.
LUE jinħtieġ li tnaqqas ilburokrazija li lbdiewa żgħażagħ sabu flimgħoddi meta kienu jitolbu għallgħajnuna għalliżvilupp rurali.
Liskambju bejn ilġenerazzjonijiet jenħtieġ li jkun oġġettiv prioritarju flaspetti kollha ta' liżvilupp rurali.
Anness, punt , paragrafu
Biex jitjieb ittiġdid bejn ilġenerazzjonijiet flagrikoltura, għadd ta' possibiltajiet ta' miżuri li huma disponibbli taħt lewwel assi, u li huma maħsubin speċifikament għallbdiewa żgħażagħ, għandhom ikunu kkunsidrati.
Biex jitjieb ittiġdid bejn ilġenerazzjonijiet flagrikoltura, għadd ta' possibiltajiet ta' miżuri li huma disponibbli taħt lewwel assi, u li huma maħsubin speċifikament għallbdiewa żgħażagħ, għandhom ikunu kkunsidrati.
Partikolarment dawn jistgħu jinkludu għajnuna biex jittellgħu farms u biex farms jgħaddu minn id għal oħra,
Anness, punt , Linja Gwida
Biex ikunu protetti u mtejba rriżorsi naturali u lpajsaġġ f'oqsma rurali flUE, irriżorsi pprovduti littieni assi għandhom jikkontribwixxu għal tliet oqsma prijoritarji ta' lUE: biodiversità u preservazzjoni ta' attività agrikola u ta' sistemi forestali ta' valur naturali għoli, lilma u lbidliet klimatiċi.
Ilmiżuri li jipprovdi ttieni assi għandhom jintużaw biex jintegraw dawn loġġettivi u biex jikkontribwixxu għallimplimentazzjoni tannetwork agrikolu u forestali tanNatura , għallimpenji ta' Göteborg biex sa l jitregga' lura ddeklin talbioviersità u għalloġġettivi tadDirettiva talFramework ta' lIlma u għallmiriet talProtokoll ta' Kyoto għallmitiġazzjoni talbidliet filklima.
Biex ikunu protetti u mtejba rriżorsi naturali u lpajsaġġ f'oqsma rurali flUE, permezz ta' lakbar koperazzjoni possibbli malbdiewa u ma' min aktar jimmaniġġja lartijiet, irriżorsi pprovduti littieni assi għandhom jikkontribwixxu għal erba' oqsma prijoritarji ta' lUE: ilbijodiversità u l- preservazzjoni ta' attività agrikola u ta' sistemi forestali ta' valur naturali għoli u pajsaġġi agrikoli tradizzjonali, lużu sostenibbli tarriżorsi ta' lilma, ilprotezzjoni u lkonservazzjoni talħamrija, u lbidliet klimatiċi.
Ilmiżuri li jipprovdi ttieni assi għandhom jintużaw biex jintegraw dawn loġġettivi, b'attenzjoni partikolari għal oqsma rurali żvantaġġati, u biex jikkontribwixxu għallimplimentazzjoni tannetwerk agrikolu u forestali tanNatura , għallimpenji ta' Göteborg biex sa l jitreġġa' lura ddeklin talbijodiversità u għalloġġettivi tadDirettiva talFramework ta' lIlma u għallmiriet talProtokoll ta' Kyoto għallmitigġazzjoni talbidliet filklima.
Anness, punt , paragrafu , introduzzjoni
Sabiex jintlaħqu dawn ilprijoritajiet, lIstati Membri għandhom jikkonċentraw lappoġġ fuq azzjonijiet ewlenin bħalma huma :
Sabiex jintlaħqu dawn ilprijoritajiet, lIstati Membri huma mħeġġa biex jikkonċentraw lappoġġ fuq azzjonijiet ewlenin.
Dawn lazzjonijiet ewlenin jistgħu jinkludu dawn li ġejjin:
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- ilpromozzjoni ta' servizzi ambjentali u prattiċi agrikoli favorevoli għallannimali .
Iċċittadini Ewropej jistennew li lbdiewa jirrispettaw listandards mandatorji.
Imma ħafna jaqblu wkoll li lbdiewa għandhom jingħataw renumerazzjoni talli jassumu impenji li jmorru 'l hinn minn hekk, talli jipprovdu servizzi li sswieq weħedhom m'humiex se jipprovdu, partikolarment meta dawn jirrigwardaw riżorsi speċifiċi bħalma huma lilma u lħamrija;
- ilpromozzjoni ta' servizzi ambjentali u prattiċi agrikoli favorevoli għallbijodiversità u għallambjent.
Iċċittadini Ewropej jistennew li lbdiewa jirrispettaw listandards mandatorji.
Imma ħafna jaqblu wkoll li lbdiewa għandhom jingħataw renumerazzjoni talli jassumu impenji li jmorru 'l hinn minn hekk, talli jipprovdu servizzi li sswieq weħedhom m'humiex se jipprovdu, partikolarment meta dawn jirrigwardaw riżorsi speċifiċi bħalma huma lilma u lħamrija;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- ilpreservazzjoni talpajsaġġi talbiedja.
FlEwropa, ħafna millambjebt rurali ta' valur huwa lprodott ta' lagrikoltura.
Sistemi ta' biedja adattati jgħinu lippreservar talpajsaġġi u ta' lambjent naturali li jvarjaw minn artijiet mistagħdra għal oħrajn nixfin u mergħat talmuntanji.
F'ħafna zoni, dan huwa parti importanti talwirt kulturali u naturali u talfaxxinu ġenerali ta' zoni rurali bħala postijiet fejn tgħix u taħdem;
- ilpreservazzjoni talpajsaġġi naturali u talbiedja .
FlEwropa, ħafna millambjebt rurali ta' valur huwa lprodott ta' lagrikoltura u lforestrija .
Sistemi ta' biedja adattati jgħinu lippreservar talpajsaġġi u ta' lambjent naturali li jvarjaw minn artijiet mistagħdra għal oħrajn nixfin u mergħat talmuntanji.
Meta lprattiki talbiedja huma imposti jew ristretti bi lgħan li jiġu ppreservati jew imsaħħa lpajsaġġi jew lambjent naturali, għandha titwaqqaf sħubija bejn ilbdiewa, issidien ta' lart u lentitajiet pubbliċi sabiex jiżguraw konsultazzjoni, kooperazzjoni u kumpens fejn ikun xieraq.
F'ħafna zoni, dan huwa parti importanti talwirt kulturali u naturali u talfaxxinu ġenerali ta' zoni rurali bħala fejn tgħix, iżżur bħala turist u taħdem .
Jekk ilpajsaġġ umanizzat għandu jiġi ppreservat, huwa meħtieġ li nippromwovu tekniċi ta' produzzjoni agrikola tradizzjonali u lkultura rurali kollha relatata magħhom.
Għandha tkun ipprovduta għajnuna speċjali biex jiġu evitati diżastri bħal għargħar, nixfa, skarsezza u nirien fil- foresti li jiġru spiss f'zoni abbandunati, u biex tiġi evitata ddeżertifikazzjoni;
Anness, punt , paragrafu , inċiż 2a (ġdid)
ilpromozzjoni tassettur talforesti.
Ilforesti għandhom kontribut speċifiku x'jagħtu għallprotezzjoni ta' lambjent għax jirregolaw lilma, jaħżnu lgassijiet serra ewlenin u ċerti sustanzi li jniġġsu lħamrija, jippreservaw ilbijomassa, u jevitaw diżastri naturali bħal nirien u żżerżieq ta' uqigħ ta' massa ta' materjal għal isfel minn ġenb ilmuntanji.
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- tiġi missielta lbidla klimatika.
Lagrikoltura u lforestrija huma fuq quddiemnett ta' liżvilupp ta' lenerġija li tiġġedded u tassorsi materjali għal installazzjonijiet talbijoenerġija.
Liżvilupp ta' dawn issorsi ta' enerġija għandhom jagħtu kas tattnaqqis ta' emissjonijiet ta' gassijiet serra u talpreservazzjoni tal- carbon sink effect ta' foresti u sustanzi organiċi filkontenut talħamrija;
- ilpromozzjoni ta' enerġiji li jiġġeddu sabiex tiġi missielta lbidla klimatika.
Lagrikoltura u lforestrija huma fuq quddiemnett ta' liżvilupp ta' lenerġija li tiġġedded u tassorsi materjali għal installazzjonijiet talbijoenerġija.
Liżvilupp ta' dawn issorsi ta' enerġija għandhom jagħtu kas tattnaqqis ta' emissjonijiet ta' gassijiet serra u talħtieġa li tiżdied ilpreservazzjoni tal-'carbon sink effect' ta' foresti u sustanzi organiċi filkontenut talħamrija.
Filmiżuri ta' appoġġ kollha, għandu jingħata kas tassitwazzjoni globali talprovvista ta' likel u talkompetizzjoni għallart bejn enerġiji li jiġġeddu u likel;
Anness, punt , paragrafu , inċiż 3a (ġdid)
- li jiġu evitati diżastri naturali u diżastri oħrajn u li titranġa lħsara li jikkaġunaw, billi jiġu protetti lforesti, tiġi missielta ddeżertifikazzjoni u li jiġi evitat lgħarar;
Anness, punt , paragrafu , inċiż 4a (ġdid)
- jitħeġġu rriċerka fluċuħ għallenerġija u lproċess talproduzzjoni talbijofjuwils, bi lgħan li jitnaqqsu lispejjeż talproduzzjoni u li jiżdiedu lmarġnijiet talprofitti sabiex meta mqabbla malfjuwils konvenzjonali lproduzzjoni talbijofjuwils issir kompetittivà;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
jiġi mħeġġeġ ilbilanċ territorjali.
Ilprogrammi ta' liżvilupp rurali jistgħu jagħtu kontribut vitali għallfaxxinu tazzoni rurali.
Jistgħu wkoll jgħinu biex ikun żgurat iżjed li f'ekonomija kompetittiva u bbażata fuq lgħarfien, jinżamm bilanċ sostenibbli bejn żoni rurali u urbani.
Flimkien ma' programmi oħrajn, miżuri ta' ġestjoni ta' lart jistgħu jagħtu kontribut pożittiv għaddistribuzzjoni spazjali ta' attività ekonomika u koeżjoni territorjali.
jiġi mħeġġeġ ilbilanċ territorjali.
Ilprogrammi ta' liżvilupp rurali jistgħu jagħtu kontribut vitali għallfaxxinu tazzoni rurali.
Jistgħu wkoll jgħinu biex ikun żgurat iżjed li f'ekonomija kompetittiva u bbażata fuq lgħarfien, jinżamm bilanċ sostenibbli bejn zoni rurali u urbani.
Flimkien ma' programmi oħrajn, miżuri ta' ġestjoni ta' lart jistgħu jagħtu kontribut pożittiv għaddistribuzzjoni spazjali ta' attività ekonomika u koeżjoni territorjali.
Biex jiġi żgurat użu ta' lart bilanċjat huwa meħtieġ ukoll li jingħata appoġġ speċifiku lil attivitajiet li jinsabu flinqas zoni żviluppati jew f'zoni b'żvantaġġi ta' natura naturali jew permanenti.
Anness, punt , titolu
Ittitjib talkwalità talħajja f'zoni rurali u linkoraġġiment taddiversifikazzjoni
Ittitjib talkwalità talħajja f'zoni rurali u linkoraġġiment taddiversifikazzjoni ta' lekonomija rurali
Anness, punt , Linja Gwida
Irriżorsi għalloqsma taddiversifikazzjoni ta’ lekonomija rurali u għallkwalità talħajja fi nħawi rurali skond ilpunt ta' konverġenza numru , għandhom jikkontribwixxu għallprijorità ewlenija li jinħolqu opportunitajiet ta' impjieg.
Ilfirxa ta ' miżuri disponibbli skond ilpunt ta' konverġenza numru għandha tintuża b'mod partikulari biex ikun promoss bini ta' kapaċità, akkwist ta' ħiliet u organizzazzjoni għal żvilupp ta' strateġija lokali u wkoll biex tgħin biex ikun żgurat li nħawi rurali jibqgħu attraenti għal ġenerazzjonijiet futuri.
Filpromozzjoni tattaħriġ, ta' linformazzjoni u ta' limprenditorjat, għandhom ikunu kkunsidrati lbżonnijiet partikolari tannisa u tażżgħażagħ.
Irriżorsi għalloqsma taddiversifikazzjoni ta’ lekonomija rurali u għallkwalità talħajja fi nħawi rurali skond ilpunt ta' konverġenza numru , għandhom jikkontribwixxu għallprijorità ewlenija li jinħolqu opportunitajiet ġodda ta' impjieg kif ukoll jgħinu biex jissaħħu llivelli preżenti taddisponibiltà taxxogħol u joħolqu kundizzjonijiet għattkabbir.
Ilfirxa ta' miżuri disponibbli skond ilpunt ta' konverġenza numru għandha tintuża b'mod partikulari biex ikun promoss bini ta' kapaċità, akkwist ta' ħiliet u organizzazzjoni għal żvilupp ta' strateġija lokali u wkoll biex tgħin biex ikun żgurat li nħawi rurali jibqgħu attraenti għal ġenerazzjonijiet futuri u biex ilvillaġġi jibqgħu ċċentru ta' liżvilupp rurali.
Filpromozzjoni tattaħriġ, ta' linformazzjoni u limprenditorjat, għandha tingħata attenzjoni partikulari littneħħija ta' tfixkil għal dawk li filpreżent laċċess tagħhom għassuq taxxogħol huwa mxekkel minħabba ssess, letà jew iddiżabilità tagħhom .
Anness, punt , paragrafu , parti introduttorja
Sabiex jintlaħqu dawn ilprijoritajiet, lIstati Membri għandhom jikkonċentraw lappoġġ għal azzjonijiet ewlenin bħal m'huma:
Sabiex jintlaħqu dawn ilprijoritajiet, lIstati Membri huma mħeġġin jikkonċentraw lappoġġ għallazzjonijiet ewlenin.
Dawn lazzjonijiet ewlenin jistgħu jinkludu dawn li ġejjin:
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- jiżdiedu lattività ekonomika u rrati taxxogħol flekonomija rurali, f'sens aktar wiesgħa.
Iddiversifikazzjoni hija meħtieġa għattkabbir, limpjiegi u liżvilupp sostenibbli fizzoni rurali, u għaldaqstant tikkontribwixxi għal bilanċ territorjali aħjar, f'termini kemm ekonomiċi u kemm soċjali.
Itturiżmu, issnajja' u lprovvista ta' kumditajiet rurali huma setturi ta' tkabbir f'ħafna reġjuni u joffru opportunitajiet kemm liddiversifikazzjoni ta' lirziezet u kemm lilliżvilupp ta' negozji żgħar u lillekonomija rurali, f'sens aktar wiesgħa.
- jiżdiedu lattività ekonomika u rrati taxxogħol flekonomija rurali, f'sens aktar wiesgħa.
Iddiversifikazzjoni hija meħtieġa għattkabbir, limpjiegi u liżvilupp sostenibbli fizzoni rurali, u għaldaqstant tikkontribwixxi għal bilanċ territorjali aħjar u koeżjoni akbar bejn zoni rurali u urbani , f'termini kemm ekonomiċi u kemm soċjali.
Itturiżmu, issnajja' u lprovvista ta' kumditajiet rurali huma setturi ta' tkabbir f'ħafna reġjuni u joffru opportunitajiet kemm liddiversifikazzjoni ta' lirziezet u kemm lilliżvilupp ta' negozji żgħar u lillekonomija rurali, f'sens aktar wiesgħa.
Anness, punt , paragrafu , inċiż 1a (ġdid)
- jinżammu u jiġu żviluppati servizzi maħsubin biex jinżammu nnies fuq lart u jintlaqgħu abitanti ġodda.
Skond ilbżonnijiet tallokalitajiet, ilkomunitajiet u laġenti soċjoekonomiċi, dan jista' jinvolvi negozju ta' linħawi, ċentri għallħarsien tattfal u lanzjani, akkomodazzjoni sussidjata jew mikrija, ċentri kulturali, servizzi ta' trasport ta' interess ġenerali (bħal kura tassaħħa). eċċ.
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- linkoraġġiment taddħul tannisa fissuq taxxogħol.
Inizjattivi lokali biex jiġu żviluppati faċilitajiet għallħarsien tattfal f'zoni rurali jistgħu jtejjbu lopportunitajiet taxxogħol u jiffaċilitaw laċċess tannisa għassuq taxxogħol.
Dawn jistgħu jinkludu liżvilupp ta' infrastruttura għallħarsien tattfal, potenzjalment flimkien ma' inizjattivi li jinkoraġġixxu lħolqien ta' negozji żgħar relatati ma' attivitajiet rurali;
- linkoraġġiment taddħul tannisa fissuq taxxogħol.
Inizjattivi lokali biex jiġu żviluppati faċilitajiet ta' kwalità, xierqa u finanzjarjament aċċessibbli għallħarsien tattfal f'zoni rurali jistgħu jtejbu lopportunitajiet taxxogħol u jiffaċilitaw laċċess tannisa għassuq taxxogħol.
Dawn jistgħu jinkludu liżvilupp ta' infrastruttura għallħarsien tattfal, ittaħriġ għallimpjegati involuti filħarsien tattfal, ilprovvista ta' taħriġ u ta' aċċess għal mikrokreditu għallħolqien u liżvilupp tannegozju u ttwaqqif ta' netwerks tannisa;
Anness, punt , paragrafu , inċiż 2a (ġdid)
- linkoraġġiment tattiġdid u liżvilupp talvillaġġi.
Passi integrati lejn iddiversifikazzjoni ta' lattivitajiet ekonomiċi, issalvagwardja talwirt kulturali rurali u linvestiment f'infrastruttura għal servizzi lokali jistgħu jagħtu kontribut biex itejbu lkwalità talħajja f'zoni rurali u permezz ta' dan jgħinu biex jilqgħu ttnaqqis filpopolazzjoni rurali;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- liżvilupp talmikronegozji u tassnajja' jista' jibni fuq ħiliet tradizzjonali jew iġib kompetenzi ġodda, speċjalment meta jkun ikkombinat maxxiri ta' apparat, taħriġ u tagħlim, biex jgħinu lpromozzjoni ta' limprenditorjat u liżvilupp tattessut ekonomiku;
- liżvilupp talmikronegozji, tassnajja' u ta' xogħol li jsir fiddar jista' jibni fuq ħiliet tradizzjonali jew iġib kompetenzi ġodda, speċjalment meta jkun ikkombinati maxxiri ta' apparat, taħriġ u tagħlim, biex jgħin ilpromozzjoni ta' limprenditorjat u liżvilupp tattessut ekonomiku;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- ittaħriġ tażżgħażagħ f'ħiliet rurali tradizzjonali jista' jiġi sfruttat għaddomanda għatturiżmu, irrikreazzjoni, isservizzi ambjentali u lprodotti ta' kwalità ;
- lgħoti ta' prijorità lil ħiliet rurali tradizzjonali u miżuri orjentati lejn ilkwalità bħal 'charters' jew tikketti, u ttaħriġ tażżgħażagħ f'dawn loqsma.
Dan jagħmilha possibbli li jiġu sfruttati għaddomanda għatturiżmu, irrikreazzjoni, isservizzi ambjentali u lprodotti ta' kwalità, u, partikularment, ilprodotti tradizzjonali.
Dan jista' wkoll jipprovdi opportunità lillġenerazzjoni anzjana biex tgħaddi lħiliet tagħha lil dik iżgħar;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- linkoraġġiment biex tibda tintuża u tinfirex lICT.
F'zoni rurali, ittħaddim u lfirxa ta' lICT huma essenzjali għaddiversifikazzjoni, kif ukoll għalliżvilupp lokali, ilprovvista ta' servizzi lokali u lpromozzjoni ta' leinklużjoni.
Lekonomiji ta' skala jistgħu jinkisbu permezz ta' inizjattivi ta' lICT talvillaġġi billi jiġu kkombinati apparat ta' linformatika, innetworking, u ttaħriġ f'ħiliet elettroniċi permezz ta' strutturi komunitarji.
Inizjattvi bħal dawn jistgħu jiffaċilitaw ħafna ttħaddim ta' linformatika minn farms lokali u impjiegi rurali u lapplikazzjoni tannegozju u lkummerċ elettroniku.
Jeħtieġ li jittieħdu lvantaġġi kollha talpossibilitajiet li joffru linternet u lkomunikazzjonijiet 'broadband', bħal programmi reġjonali ffinanzjati millFondi Strutturali, sabiex jingħelbu liżvantaġġi tallokalità.
- linkoraġġiment biex tibda tintuża u tinfirex lICT.
LICT joħloq opportunitajiet ġodda għallħajja u xxogħol f'zoni rurali.
Ilpossibilitajiet tatteleworking u lkollegamenti ma' netwerks ta' informazzjoni globali jagħmlu lkampanja attraenti għal negozji innovattivi.
F'zoni rurali, ittħaddim u lfirxa ta' lICT huma essenzjali għaddiversifikazzjoni, kif ukoll għalliżvilupp lokali, ilprovvista ta' servizzi lokali u lpromozzjoni ta' leinklużjoni.
Lekonomiji ta' skala jistgħu jinkisbu permezz ta' inizjattivi ta' lICT talvillaġġi billi jiġu kkombinati apparat ta' linformatika, innetworking, u ttaħriġ f'ħiliet elettroniċi permezz ta' strutturi komunitarji.
Inizjattvi bħal dawn jistgħu jiffaċilitaw ħafna ttħaddim millġdid ta' linformatika minn farms lokali u negozji rurali u lapplikazzjoni tannegozju u lkummerċ elettroniku.
Jeħtieġ li jittieħdu lvantaġġi kollha talpossibilitajiet li joffru linternet u lkomunikazzjonijiet 'broadband', bħal programmi reġjonali ffinanzjati millFondi Strutturali, sabiex jingħelbu liżvantaġġi tal- lokalità;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
liżvilupp talprovvista u lużu innovattiv ta' sorsi ta' enerġija li jiġġeddu jistgħu jikontribwixxu għallħolqien ta' żbokki ġodda għallprodotti agrikoli u forestali, għallprovvista ta' servizzi lokali u għaddiversifikazzjoni ta' lekonomija rurali;
liżvilupp talprovvista u lużu innovattiv ta' sorsi ta' enerġija li jiġġeddu u ta' materjali organiċi u lpromozzjoni ta' sistemi ta' enerġija effiċjenti u ta' servizzi ta' enerġija għallprodutturi jistgħu jikontribwixxu għallħolqien ta' żbokki ġodda għallprodotti agrikoli u forestali, għallprovvista ta' servizzi lokali u għaddiversifikazzjoni ta' lekonomija rurali;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- linkoraġġiment ta' liżvilupp tatTuriżmu.
ItTuriżmu huwa settur ta' tkabbir ewlieni f'bosta zoni rurali.
Aktar użu ta' lITC fitturiżmu għallibbukkjar, ilpromozzjoni, irreklamar, ittfassil tasservizz u lattivitajiet ta' rikreazzjoni jistgħu jgħinu biex jikbru nnumru ta' viżitaturi u ttul talmawriet, partikularment meta dan jipprovdi kollegamenti għallfaċilitajiet iżgħar u jinkoraġġixxi tturiżmu;
- linkoraġġiment ta' liżvilupp tatTuriżmu.
ItTuriżmu huwa settur ta' tkabbir ewlieni f'bosta zoni rurali u għandu jkun ibbażat fuq ilwirt naturali u kulturali li diġà jeżisti.
Aktar użu ta' lITC fitturiżmu għallibbukkjar, ilpromozzjoni, irreklamar, ittfassil tasservizz u lattivitajiet ta' rikreazzjoni jistgħu jgħinu biex jikbru nnumru ta' viżitaturi u ttul talmawriet, partikularment meta dan jipprovdi kollegamenti għallfaċilitajiet iżgħar u jinkoraġġixxi tturiżmu, forom oħrajn ta' turiżmu amjentalment sostenibbli u turiżmu relatat ma' lisport;
Anness, punt , paragrafu , inċiż 7a (ġdid)
- preservazzjoni talkultura rurali.
IlKultura talkomunitajiet rurali tista' tipprovdi valur miżjud ekonomiku, b'mod partikolari għatturiżmu.
Lartiġġjanat, likel u xxorb, lispeċjalitajiet agrikoli u ttekniki lokali ta' produzzjoni tradizzjonali relatati, ilfolklor u larkitettura rurali huma fost lelementi li meħtieġa li jkunu protetti u, f'xi każijiet li jerġgħu jitqajmu millġdid.
Minkejja lvalur mizjud li joffru, dawn ittradizzjonijiet huma filperiklu ta' estinzjoni minħabba ttnaqqis talpopolazzjoni rurali u minħabba nnuqqas ta' interess tażżgħażagħ, b'mod speċjali flaktar reġjuni batuti.
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- titjib ta' linfrastruttura lokali, partikolarment flIstati Membri lĠodda.
Fuq issnin li ġejjin ser isir investiment sinifikanti f'telekomunikazzjonijiet ewlenin, fi trasport, f'enerġija u f'infrastruttura ta' lilma.
Ser ikun disponibbli appoġġ konsiderevoli millFondi Strutturali li jvarja minn netwerks transEwropej għalliżvilupp ta' konnessjonijiet ma' zoni ta' negozju jew ta' xjenza.
Sabiex leffett ta' multiplikatur ikun milħuq bissħiħ f'dak li għandu x'jaqsam ma' limpjiegi u ttkabbir, infrastruttura lokali fuq skala żgħira appoġġata fi programmi ta' żvilupp rurali jista' jkollha parti importanti biex torbot dawn linvestimenti ewlenin ma' strateġiji lokali għal diversifikazzjoni u żvilupp ta' potenzjal agrikolu u ta' potenzjal tassettur ta' likel.
- titjib ta' linfrastruttura lokali, partikolarment flIstati Membri lĠodda.
Fuq issnin li ġejjin ser isir investiment sinifikanti f'telekomunikazzjonijiet ewlenin, fi trasport, f'enerġija u f'infrastruttura ta' lilma.
Ser ikun disponibbli appoġġ konsiderevoli millFondi Strutturali li jvarja minn netwerks transEwropej għalliżvilupp ta' konnessjonijiet ma' zoni ta' negozju jew ta' xjenza.
Parti ġusta ta' dawn irriżorsi għandha tmur għal zoni rurali sabiex ikun żgurat bilanċ sinifikanti ta' żvilupp bejn zoni rurali u zoni urbani.
Sabiex leffett ta' multiplikatur ikun milħuq bissħiħ f'dak li għandu x'jaqsam ma' limpjiegi u ttkabbir, infrastruttura lokali fuq skala żgħira appoġġata fi programmi ta' żvilupp rurali jista' jkollha parti importanti biex torbot dawn linvestimenti ewlenin ma' strateġiji lokali għal diversifikazzjoni u żvilupp ta' potenzjal agrikolu u ta' potenzjal tassettur ta' likel.
Anness, punt , Linji Gwida
Irriżorsi mogħtija għallassi numru (Leader) għandhom jikkontibwixxu għallprijoritajiet ta' assi numru u u b'mod partikolari ta' assi numru , iżda għandhom parti importanti wkoll filprijorità ta' titjib tattmexxija u filmobilitazzjoni tal- potenzjal ta' liżvilupp endoġeniku tazzoni rurali.
Irriżorsi mogħtija għallassi numru (Leader) għandhom jikkontibwixxu għallprijoritajiet ta' assi numru u u b'mod partikolari ta' assi numru , iżda għandhom parti importanti wkoll filprijorità ta' titjib tattmexxija u flinkuraġġiment ta' persuni biex jistimulaw żvilupp sostenibbli u filmobilitazzjoni ta' potenzjal inerenti fizzona lokali.
Anness, punt , paragrafu
Appoġġ skond lassi talLeader joffri lpossibilità li, filkuntest ta' bini ta' żvilupp ta' strateġija lokali dwar ilbżonnijiet u lkwalitajiet tajbin lokali, jgħaqqad ittliet għanijiet - ilkompetittività, lambjent u lkwalità talħajja u ddiversifikazzjoni.
Metodi integrati li jinvolvu bdiewa, forestiera u persuni rilevanti oħra fissettur rurali jistgħu jħarsu u jagħtu aktar importanza lillpatrimonju lokali naturali u kulturali, ikabbru lgħarfien ambjentali u jippromwovu u jinvestu fi prodotti ta' speċjalità, f'turiżmu u f'riżorsi u enerġija rinnovabbli.
Appoġġ skond lassi talLeader joffri lpossibilità li, filkuntest ta' bini ta' żvilupp ta' strateġija lokali dwar ilbżonnijiet u lkwalitajiet tajbin lokali, jgħaqqad ittliet għanijiet - ilkompetittività, lambjent u lkwalità talħajja u ddiversifikazzjoni.
Metodi integrati li jinvolvu bdiewa, forestiera u persuni rilevanti oħra fissettur rurali jistgħu jħarsu u jagħtu aktar importanza lillpatrimonju lokali naturali u kulturali, ikabbru lgħarfien ambjentali u jippromwovu u jinvestu fi prodotti ta' speċjalità, f'turiżmu u f'riżorsi u enerġija rinnovabbli.
Ilproġetti talLeader għandhom jiffokaw fuq temi prijoritarji u fuq ilkisba ta' riżultati.
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- ilbini ta' sħubija ta' kapaċità lokali, lanimazzjoni u lpromozzjoni ta' kisba ta' ħiliet jistgħu jgħinu jimmobilizzaw ilpotenzjal lokali;
- ilbini ta' sħubija ta' kapaċità lokali, lanimazzjoni u lpromozzjoni ta' kisba ta' ħiliet jistgħu jgħinu jimmobilizzaw ilpotenzjal lokali biex jipprevjeni lesklużjoni soċjali u jikkombatti ttnaqqis ta' popolazzjoni;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- li jiġi promoss il-'partnership' pubbliku privat.
IlLeader ser ikompli jkollu rwol importanti, b ' mod partikolari, li jinkuraġġixxi approċċi innovattivi għal żvilupp rurali u li jġib flimkien issettur pubbliku u dak privat;
- li jiġi promoss il-'partnership' pubbliku privat.
IlLeader ser ikompli jkollu rwol importanti, b'mod partikolari, li jiżgura parteċipazzjoni lokali u li jinkuraġġixxi approċċi innovattivi għal żvilupp rurali u li jġib flimkien issettur pubbliku u dak privat;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- li tiġi promossa kooperazzjoni u innovazzjoni.
Inizjattivi lokali bħal Leader u bħal appoġġ għal diversifikazzjoni jista' jkollhom rwol essenzjali li jgħaqqdu persuni ma' ideat u approċċi ġodda, li jħeġġu linnovazzjoni u limprenditorjat u li jippromwovu inklużjoni u lgħoti ta' servizzi lokali.
Komunitajiet online jistgħu jgħinu fittixrid ta' għarfien, fliskambju ta’ prattiċi tajbin u flinnovazzjoni ta' prodotti u servizzi rurali;
- li tiġi promossa kooperazzjoni u innovazzjoni.
Inizjattivi lokali bħal Leader u bħal appoġġ għal diversifikazzjoni jista' jkollhom rwol essenzjali li jgħaqqdu persuni ma' ideat u approċċi ġodda, li jħeġġu linnovazzjoni u limprenditorjat u li jippromwovu inklużjoni u lgħoti ta' servizzi lokali.
Għandha tingħata attenzjoni partikolari għal integrazzjoni ta' gruppi ġodda ta' popolazzjoni.
Komunitajiet 'online' jistgħu jgħinu fittixrid ta' għarfien, fliskambju ta’ prattiċi tajbin u flinnovazzjoni ta' prodotti u servizzi rurali;
Anness, punt , paragrafu , inċiż
- li titjieb ittmexxija lokali.
IlLeader jista' jgħin biex irawwem approċċi innovattivi biex jgħaqqad lagrikoltura, ilforestrija u lekonomija lokali u b'hekk ikun qed jgħin biex jiddiversifika lbażi ekonomika u jsaħħaħ ittessut soċjoekonomiku ta' zoni rurali.
- li titjieb ittmexxija lokali.
IlLeader jista' jgħin biex irawwem approċċi innovattivi biex jgħaqqad lagrikoltura, ilforestrija u lekonomija lokali u b'hekk ikun qed jgħin biex jiddiversifika lbażi ekonomika u jsaħħaħ ittessut soċjoekonomiku b'mod partikolari ta' zoni rurali;
Anness, punt , paragrafu , inċiż a (ġdid)
- li tiġi promossa lAġenda Lokali filkampanja u li jsir adattament għallkwalitajiet tajbin u għalliżvantaġġi ta' kull lokalità fiddawl taddiversità talkampanja, bilparteċipazzjoni ta' aġenti lokali u b'appoġġ għal proġetti fuq medda sħiħa ta' żvilupp endoġeniku lokali.
Hemm bżonn li tinħoloq kultura ta' parteċipazzjoni lokali fuq ilbażi ta' pjanijiet ta' żvilupp strateġiku bbażati fuq lAġenda Lokali .
Dawn ilpjanijiet, li huma aktar komprensivi millpjanijiet ta' żvilupp rurali, għandhom jinkludu diskussjoni dwar viżjoni komuni għallfutur talkomunitajiet, oqsma strateġiċi biex tittieħed azzjoni, metodi għal 'mainstreaming' ambjentali floqsma differenti tassoċjetà, u azzjonijiet biex titjieb ilkwalità talħajja lokali.
Anness, punt , paragrafu
Irriżorsi mogħtija għallprijoritajiet talKomunità dwar żvilupp rurali (firregulatorja tallimiti għalliffinanzjar għal kull wieħed millassi) ser ikunu skond issitwazzjoni speċifika u skond ilpunti b'saħħithom u lpunti dgħajfa ta' kull qasam talprogramm.
Hemm bżonn li kull wieħed millprijoritajiet talKomunità, u lkontrubuzzjoni tagħhom għallobjettivi ta' Liżbona u Goteborg, jiġu tradotti filkuntest ta' Stat Membru filpjan ta' strateġija nazzjonali u filprogrammi ta' żvilupp rurali.
F'ħafna każijiet, ser ikun hemm prijoritajiet nazzjonali jew reġjonali għal problemi speċifiċi relatati massettur ta' likel agrikolu jew massitwazzjoni ambjentali, klimatika u ġeografika ta' lagrikultura u lforestrija.
Zoni rurali jaf ikollhom ikopru kwistjonijiet speċifiċi oħrajn bħal pressjoni ta' nħawi periurbani, qgħad, pożizzjoni mbiegħda jew densità talpopolazzjoni baxxa.
Irriżorsi mogħtija għallprijoritajiet talKomunità dwar żvilupp rurali (firregulatorja tallimiti għalliffinanzjar għal kull wieħed millassi) ser ikunu skond issitwazzjoni speċifika u skond ilpunti b'saħħithom u lpunti dgħajfa ta' kull qasam ta' programm u skond ilkaratteristiċi speċifiċi tarreġjuni, skond itTrattat KE.
Hemm bżonn li kull wieħed millprijoritajiet talKomunità, u lkontrubuzzjoni tagħhom għallobjettivi ta' Liżbona u Goteborg, jiġu tradotti filkuntest ta' Stat Membru filpjan ta' strateġija nazzjonali u filprogrammi ta' żvilupp rurali.
F'ħafna każijiet, ser ikun hemm prijoritajiet nazzjonali jew reġjonali għal problemi speċifiċi relatati massettur ta' likel agrikolu jew massitwazzjoni ambjentali, klimatika u ġeografika ta' lagrikultura u lforestrija.
Zoni rurali jaf ikollhom ikopru kwistjonijiet speċifiċi oħrajn bħal pressjoni ta' nħawi periurbani, qgħad, pożizzjoni mbiegħda, karatteristiċi ta' muntanja jew ta' gżira jew densità talpopolazzjoni baxxa.
Anness, punt , Linja Gwida
Waqt li lIstati Membri jkunu qed jaħdmu listrateġiji nazzjonali tagħhom, huma għandhom jiżguraw li sinerġiji bejn u ġewwa lassi jkunu jlaħqu lmassimu u li jkunu evitati kontradizzjonijiet potenzjali.
Huma jkunu jridu wkoll li jirriflettu dwar kif iqisu strateġiji oħrajn fuq livell ta' lUE bħallPjan ta' Azzjoni għal Biedja Organika, laħħar Komunikazzjoni talKummissjoni dwar Enerġija li Tiġġedded, ilKomunikazzjoni riċenti talKummissjoni dwar Bidla filKlima u dwar ilbżonn li jkunu antiċipati leffetti probabbli fuq ilbiedja u lforestrija, u rrapport talKummissjoni dwar lIstrateġija Forestali ta' lUE (li tista' tgħin biex jinkisbu kemm lobjettivi ta' tkabbir u taxxogħol kif ukoll lobjettivi ta' sostenibilità) u listrateġiji ambjentali tematiċi li se jsseħħu filfutur viċin.
Waqt li lIstati Membri jkunu qed jaħdmu listrateġiji nazzjonali tagħhom, huma għandhom jieħdu approċċ integrat, li jinkorpora ppjanar spazjali xieraq u li jkabbar kemm jista' jkun issinerġiji bejn lassi u għandhom ifittxu laktar involviment wiesa' possibbli talkorpi adattati kollha, skond ilPrinċipju ta' Sħubija kif identifikat f'Artikolu tarRegolament talKunsill (KE) Nru ta' l ta' Settembru dwar appoġġ għal żvilupp rurali millFond Agrikolu Ewropew għallIżvilupp Rurali (EAFRD) .
Huma jkunu jridu wkoll li jirriflettu dwar kif għandhom iqisu strateġiji oħrajn fuq livell ta' lUE bħallPjan ta' Azzjoni għal Biedja Organika u, lKomunikazzjoni talKummissjoni dwar Iżjed Riċerka u Innovazzjoni - Investiment għal Tkabbir u għal Xogħol: Approċċ Komuni ( ), laħħar Komunikazzjoni talKummissjoni dwar Enerġija li Tiġġedded, ilKomunikazzjoni riċenti talKummissjoni dwar Bidla filKlima u dwar ilbżonn li jkunu antiċipati leffetti probabbli fuq ilbiedja u lforestrija, u rrapport talKummissjoni dwar lIstrateġija Forestali ta' lUE (li tista' tgħin biex jinkisbu kemm lobjettivi ta' tkabbir u taxxogħol kif ukoll lobjettivi ta' sostenibilità) u listrateġiji ambjentali tematiċi li se jsseħħu filfutur viċin. ______
ĠU L , , p.
Anness, punt , paragrafu
Bosta mezzi huma disponibbli fuq livell ta’ UE u fuq livell ta' Stat Membru biex titjieb ilgovernanza u lkunsinna ta' politika.
Tista' tintuża għajnuna teknika biex jinbnew netwerks Ewropej u nazzjonali għal żvilupp rurali , bħala pjattaforma għalliskambju ta' laħjar prattika u kompetenza dwar laspetti kollha ta' tfassil ta' politika, tmexxija u implimentazzjoni bejn partijiet interessati.
Hemm bżonn li filpreparamenti ta' listrateġiji nazzjonali jkunu kkunsidrati informazzjoni u pubbliċità li jiżguraw linvolviment bikri talpersuni varji involuti u li jkunu maħduma għallistadji ta' implimentazzjoni ta' wara.
Bosta mezzi huma disponibbli fuq livell ta’ UE u fuq livell ta' Stat Membru biex titjieb ilgovernanza u lkunsinna ta' politika.
Għandha tintuża għajnuna teknika biex jinbnew netwerks Ewropej u nazzjonali għal żvilupp rurali, bħala pjattaforma għalliskambju ta' laħjar prattika u kompetenza dwar laspetti kollha ta' tfassil ta' politika, tmexxija u implimentazzjoni bejn partijiet interessati.
Għandha tingħata attenzjoni lillesperjenza ta' lOsservatorju talLEADER u tannetwerks nazzjonali firrigward tattisħiħ tattisħib lokali u skambji ta' prattiċi pprovati u ttestjati sabiex ikunu stabbiliti u appoġġati nnetwerks.
Hemm bżonn li filpreparamenti ta' listrateġiji nazzjonali jkunu kkunsidrati informazzjoni u pubbliċità li jiżguraw linvolviment bikri talpersuni varji involuti u li jkunu maħduma għallistadji ta' implimentazzjoni ta' wara.
Trid tingħata attenzjoni biex ikun żgurat li lperjodi awtorizzati għallinvolviment talpersuni konċernati huma twal biżżejjed u li tkun żgurata kontinwità ta' parteċipazzjoni.
Or. de:
Anness, punt , Linja Gwida
Hemm bżonn li tkun imħeġġa ssinerġija bejn impjiegi strutturali u politiki ta' żvilupp rurali.
F'dan ilkuntest, lIstati Membri għandhom jiżguraw kumplementarjetà u lkoerenza bejn azzjonijiet li għandhom ikunu ffinanzjati minn lERDF, millFond ta' Koeżjoni, millESF, millEFF u millEAFRD dwar territorju stabbilit u f'qasam stabbilit ta' attività.
Ilprinċipji ta' gwida ewlenin rigward illinja ta' demarkazzjoni u lmekkaniżmi ta' koordinazzjoni bejn azzjonijiet appoġġjati millFondi varji għandhom ikunu stipulati fuq livell ta' pjan ta' strateġija ta' riferiment ta' qafas reġjonali .
Hemm bżonn li tkun imħeġġa ssinerġija bejn impjiegi strutturali u politiki ta' żvilupp rurali kif ukoll, b'konsegwenza ta' dan, tal- kooperazzjoni bejn l- imsieħba reġjonali varji.
F'dan ilkuntest, lIstati Membri għandhom jiżguraw kumplementarjetà u lkoerenza bejn azzjonijiet li għandhom ikunu ffinanzjati mis Programm ta' qafas, millProgramm ta' qafas għallKompetittività u Innovazzjoni, mitTENT, minn LIFE +, minn lERDF, millFond ta' Koeżjoni, millFSE, millEFF u millEAFRD fuq territorju stabbilit u f'qasam stabbilit ta' attività.
Ilprinċipji ewlenin rigward illinja ta' demarkazzjoni u lmekkaniżmi ta' koordinazzjoni bejn azzjonijiet appoġġjati millFondi varji għandhom ikunu stipulati fuq livell ta' strateġija ta' riferiment ta' qafas reġjonali jew talpjan strateġiku nazzjonali, kwalunkwe wieħed li huwa laktar xieraq għallIstat Membru konċernat .
Anness, punt , paragrafu 1a (ġdid)
(1a) Numru ta' kriterji ta' demarkazzjoni differenti jistgħu jiġu mħaddma, bħaddaqs ta' proġett, limpatt territorjali (reġjonali jew infrareġjonali), ittip ta' investiment, ittip ta' benefiċjarju, eċċ.
Anness, punt , paragrafu
Firrigward ta' liżvilupp talkapital uman, appoġġ taħt żvilupp rurali għandu jkun immirat lejn ilbdiewa u lejn dawk li filqasam ekonomiku huma involuti fiddiversifikazzjoni ta' lekonomija rurali.
Ilpopolazzjoni tazzoni rurali tista' tirċievi appoġġ bħala parti minn approċċ axxendenti integrat.
Azzjonijiet f'dawn loqsma għandhom ikunu implimentati b’konformità sħiħa ma’ lobjettivi ta' lIstrateġija Ewropea għallImpjiegi, kif stipulati filLinji Gwida Integrati għatTkabbir u għallImpjiegi u koerenti ma' lazzjonijiet meħudin skond ilprogrammi nazzjonali ta' riforma filqafas talproċess ta' Liżbona.
Ilprogramm ta' ħidma dwar lEdukazzjoni u tTaħriġ jfittex li jilħaq lgħanijiet ta' Liżbona f'dak li għandu x'jaqsam ma' ledukazzjoni u ttaħriġ.
Ittagħlim ta' tul ilħajja huwa filqalba ta' dalprogramm u japplika għallivelli kollha u għattipi kollha ta' edukazzjoni u taħriġ inklużi ssetturi ta' lagrikoltura, talforestrija u ta' likel agrikolu.
Firrigward ta' liżvilupp talkapital uman, appoġġ taħt żvilupp rurali għandu jkun immirat lejn ilbdiewa u lejn ilfamilji tagħhom u lejn dawk li filqasam ekonomiku huma involuti fiddiversifikazzjoni ta' lekonomija rurali.
Huma għandhom ikunu koordinati b'appoġġ offrut skond strumenti strutturali oħrajn.
Ilpopolazzjoni tazzoni rurali tista' tirċievi appoġġ bħala parti minn approċċ axxendenti integrat.
Azzjonijiet f'dawn loqsma għandhom ikunu implimentati b’konformità sħiħa ma’ lgħanijiet ta' lIstrateġija Ewropea għallImpjiegi, kif stipulati filLinji Gwida Integrati għatTkabbir u għallImpjiegi u koerenti ma' lazzjonijiet meħudin skond ilprogrammi nazzjonali ta' riforma filqafas talproċess ta' Liżbona.
Ilprogramm ta' ħidma dwar lEdukazzjoni u tTaħriġ jfittex li jilħaq lgħanijiet ta' Liżbona f'dak li għandu x'jaqsam ma' ledukazzjoni u ttaħriġ.
Ittagħlim ta' tul ilħajja huwa filqalba ta' dalprogramm u japplika għallivelli kollha u għattipi kollha ta' edukazzjoni u taħriġ inklużi ssetturi ta' lagrikoltura, talforestrija u ta' likel agrikolu.
Anness, punt , paragrafu
Ilqafas għandu jipprovdi sett limitat ta' indikaturi komuni u ta' metodoloġija komuni.
Dan ilprogramm se jkun supplimentat b'indikaturi speċifiċi għalih sabiex jirriflettu nnatura ta' kull qasam tiegħu.
Ilqafas għandu jipprovdi sett limitat ta' indikaturi komuni , b'mod partikolari indikaturi territorjali kif mitlub millParlament firriżoluzzjoni tiegħu tat ta' Settembru dwar lirwol ta' koeżjoni territorjali fi żvilupp reġjonali
Testi Adottati, , .
, kif ukoll metodoloġija komuni Dan ilprogramm se jkun imsaħħaħ b'indikaturi speċifiċi għalih sabiex jirriflettu nnatura ta' kull qasam tiegħu.
Introduction
With rural areas covering over % of the EU's territory and holding over % of its population, rural development has become an important part of the reform of the Common Agricultural Policy.
The new Regulation (EC) No agreed by Member States on September is based on the agreement that market policy reforms in the first pillar shall be complemented with robust reform of the second pillar.
This decision affirms a stronger strategic orientation towards rural development policy as well as the necessity to ensure coherence between the activities of the two pillars.
Rural development policy for the next financial period () will focus on the three axes of measures laid down in the new rural development Regulation: improving competitiveness for farming and forestry, improving the environment and countryside and improving the quality of life and diversification of the rural economy.
A fourth axis based on experience with the Leader programme introduces opportunities for bottomup approaches to rural development at local level.
Overall, the main features of the agreed rural development Regulation with a stronger strategic orientation of rural development policy are:
- drawing up of measures around the four axes which are based on the four main objectives;
- definition of minimum spendings on the four axes, with a minimum of % of the national 'envelope' to be spent on Axis and , a minimum of % on Axis and a minimum of % on Axis ;
- clarification of roles and division of responsibilities between Members States and Commission;
- a consolidated bottomup approach : Member States, regions and local action groups will have more say in aligning programmes to local needs;
- a new, strategic programming approach for rural development, intended to ensure that rural development programming both focuses on EU priorities and complements EU policies.
The Commission will draw up Community strategic guidelines and the Member States with reference to these guidelines, will develop National Strategy Plans.
The Commission's proposal
In this context, the new Regulation on support for rural development by the European Agricultural Fund for Rural Development (EAFRD) provides in its Article for the adoption of Community level strategic guidelines for rural development for the programming period to .
The Commission therefore has provided the proposal for a Council Decision with the Community strategic guidelines as annex.
The Community guidelines aim at setting the strategic priorities for rural development to implement the axes laid down in the Regulation.
They may be subject to a review if important changes in the Community priorities in particular occur.
The Commission's proposed guidelines define the priorities at EU level and are strongly driven by the objectives set out by the renewed Lisbon strategy for growth and jobs and the Göteborg sustainability goals.
Within the framework of the new rural development Regulation, the guidelines specifically aim to:
- define the areas where EU funding can create the most value added at EU level;
- translate the main EU priorities (Lisbon, Göteborg) into rural development;
- ensure consistency in programming with other EU policies, especially cohesion and environment policy;
- support the implementation of the new CAP and the necessary restructuring in the old and new Member States.
To bring rural development policy into line with the Community’s priorities, the proposal foresees six Community strategic guidelines for Member States when preparing their national strategy plans and for the drawing up of rural development programmes:
Improving the competitiveness of the agricultural and forestry sectors: contributing to a strong and dynamic agrifood sector, with the priorities of knowledge transfer, innovation in the food chain, investment in physical and human capital;
Improving the environment and countryside: contributing to the priorities of biodiversity and sustainability;
Improving the quality of life in rural areas and encouraging diversification: priority on employment opportunities;
Building local capacity for employment and diversification: priorities of improving governance and mobilising the capacity for development of the rural communities;
Translating priorities into programmes: priorities of ensuring compatibility with other EU level strategies and avoiding contradictions within rural development programme;
Complementarity between Community instruments: priority of ensuring coherence between the different EU funding instruments by the Member States.
For each of the guidelines to , the proposal suggests a nonexhaustive number of key actions that Member States should take to meet the priorities as set out in the guidelines.
Regarding the reporting system for the monitoring of the Community guidelines and the national strategies, the proposal suggests that common and baseline indicators have to be provided within the common framework for monitoring and evaluation.
It stresses further the European network for rural development to be involved as an exchange platform.
Comments from the Rapporteur
Your Rapporteur welcomes the proposal (which will accompany the rural development Regulation) since it responds to the necessity to give Member States more clarity and guidance with regards to its implementation whilst also giving enough flexibility for them to choose the programmes that fit best their specific needs.
Village renewal, sustainable farming and preservation of the rural heritage are also key areas which need to be emphasised.
EU farming faces new challenges from the WTO, the outcome of which is still uncertain.
Rural development policy can assist in meeting some of those challenges.
However, it is worth noting that should the outcome of the WTO destabilise EU agriculture and food markets then this would have a very serious impact on rural Europe, an impact which not even an accelerated rural development policy could mitigate.
A vibrant, commercial and sustainable agriculture is essential for the development of rural regions.
In short, agriculture must remain central to the economies of rural regions.
Given that the Commissioner for Agriculture and Rural Development, Mrs FischerBoel has said that the future of agriculture policy lies in rural development, it is unfortunate that the funding for rural development for is uncertain.
Reform of the Common Agricultural Policy and the introduction of decoupled payments should be honoured.
Funding for rural development should not involve robbing the first pillar to pay for the second pillar.
OPINION OF THE COMMITTEE ON REGIONAL DEVELOPMENT
for the Committee on Agriculture and Rural Development
on the proposal for a Council decision on Community strategic guidelines for Rural Development (Programming period )
( () )
Draftswoman: Elspeth Attwooll
Whilst there is much to be welcomed in the Strategic Guidelines, it is felt that certain problems arise from the manner in which they are framed.
First, there is no statement of an overall objective in terms of which the synergies between measures taken under each of the axes can be measured.
Second, there is a degree of overlap both within and between the detailed guidelines under several of the axes.
This creates potential difficulties for Member States in determining under which of the axes parts of their programmes should fall.
There is also an occasional lack of clarity as to what exactly is being encouraged or, at least, permitted.
Third, the main priority stated under each axis does not always fully reflect the thrust of the Council Regulation.
In addition, some clarification seems to be needed as to whose activities the axes are directed, particularly because of the funding proportions allocated under the Regulation to each of them.
In this context, it is taken by the draftsperson that:
a) axis is intended to relate principally to those involved in primary production in the agricultural and forestry sectors, with the purpose of promoting both on farm and in forest diversification and involvement in activities that will create efficiencies in or add value to the primary production;
b) axis is intended to cover all actors, including those concerned in primary production, involved with the provision of environmental goods, such as the promotion of biodiversity, increasing sustainability, preservation of the natural landscape and cultural heritage;
c) axis is intended to assist rural communities more generally and in two related respects:
- first, in their economic development by the promotion of business activities appropriate to the rural economy, in the main other than by primary producers, such as secondary production, support services for primary production, the development of tourism, craft and other enterprises;
- second, in the improvement of local amenities with the purpose of achieving a good quality of life and averting depopulation.
In both cases, there is emphasis on the potential of women and young people as economic actors.
d) axis , following on the former Leader programme, is intended to bring together partnerships of those covered by each of the other axes with a view to the establishment of a coherent overall development strategy aligned to local conditions.
On this understanding and in light of the problems identified above, various amendments are being suggested.
Under axis , it is felt that more emphasis should be put in the main guideline on stimulating innovation and integration in the food chain, that reference to the fuel chain should be added and that the reference to investment in physical and human capital should be seen as supportive of innovative and integrative activities.
The amended version seems better to reflect the more detailed guidance that follows.
There are also some suggested alterations, particularly under indents and , intended to offer better illustration of the kind of actions envisaged.
With axis , it is felt that, under the main guideline, the reference to "high nature value farming and forestry systems" is confusing as it could be taken to mean naturally engendered economic value.
This cannot be correct in the context of the fact that the Regulation deals with areas with natural handicaps under this axis.
The amendment to the guideline is intended to make it clear that the emphasis is on environmental goods, including the promotion of biodiversity and sustainability and the preservation of the natural and cultural landscape.
Some minor changes have been suggested to existing indents and a new one referring to the cultural and natural heritage introduced.
The proposed guideline under axis refers to "the overarching priority of creating employment opportunities".
This does not seem to reflect the content of the Regulation, which also places stress on the quality of life, and appears to miss the point that economic development is a primary driver in the creation of employment opportunities.
The suggested redrafting is intended to provide a better reflection of what appears to be envisaged under the Regulation.
Some clarifications have also been made to the indents, including one to direct it more closely to the role and needs of women in rural economies, including the issue (identified in the European Parliament's Resolution of July ( ) on women in rural areas of the European Union) of the amount of unpaid work undertaken, resulting in lack of provision for their later years.
Little change is suggested in relation to axis , except that it is felt that the use of the word "endogenous", as it appears in the English version at least, makes the point less plainly than desirable and rewording is recommended.
In the guideline concerned with translating priorities into programmes, it is felt that the opportunity should be taken both to introduce a reference to spatial planning and to the involvement of stakeholders under Article of the Regulation.
Similarly, under the guideline concerning complementarity between Community Instruments, it seems appropriate both to include TENT and Life+ and to acknowledge that, in some member states, the complementarity between different funds will need to be addressed at regional as well as national level.
The Committee on Regional Development calls on the Committee on Agriculture and Rural Development, as the committee responsible, to incorporate the following amendments in its report:
Text proposed by the Commission
Annex, point , paragraph
Without the two pillars of the CAP, market policy and rural development, many rural areas of Europe would face increasing economic, social and environmental problems.
The European Model of Agriculture reflects the multifunctional role farming plays in the richness and diversity of landscapes, food products and cultural and natural heritage.
Without the two pillars of the CAP, market policy and rural development, many rural areas of Europe would face increasing economic, social and environmental problems.
The European Model of Agriculture reflects the multifunctional role farming plays in the richness and diversity of landscapes, food products and cultural and natural heritage and is therefore adapted to new societal demands for quality products, food security, 'green' tourism, enhancing the natural heritage and alternative energies.
Annex, section
The and CAP reforms represent a major step forward to improve the competitiveness and sustainable development of farming activity in the EU and set the framework for future reforms.
Successive reforms have boosted the competitiveness of European agriculture by reducing price support guarantees.
The introduction of decoupled direct payments encourages farmers to respond to market signals generated by consumer demand rather than by quantity related policy incentives.
The inclusion of environment, food safety, animal health and welfare standards in crosscompliance reinforces consumer confidence and increases the environmental sustainability of farming.
The and CAP reforms represent a major step forward to improve the regional and local competitiveness and sustainable development of farming activity in the EU and set the framework for future reforms.
Successive reforms have boosted the competitiveness of European agriculture by reducing price support guarantees.
The introduction of decoupled direct payments encourages farmers to respond to market signals generated by consumer demand rather than by quantity related policy incentives.
The inclusion of environment, food safety, animal health and welfare standards in crosscompliance reinforces consumer confidence and increases the environmental sustainability of farming.
Annex, section , paragraph
Rural areas are characterised by a very large diversity of situations, ranging from remote rural areas suffering from depopulation and decline to periurban areas under increasing pressure from urban centres.
Rural areas are characterised by a very large diversity of situations, ranging from remote rural areas suffering from depopulation and decline to periurban areas under increasing pressure from urban centres and outermost regions subject to particular, permanent constraints stemming from the fact that they are small, are remote from the European mainland and are widely dispersed .
This calls for differentiated rural development strategies.
Annex, section , paragraph
According to the OECD definition, which is based on population density, rural regions represent in the EU % of the territory.
Furthermore, % of the population live in predominantly rural regions and % live in significantly rural regions.
These regions generate % of Gross Value Added (GVA) in the EU and provide % of the employment, but tend to lag as regards a number of socioeconomic indicators, including Structural Indicators, compared to nonrural areas.
In rural areas, income per inhabitant is around a third less, activity rates for women are lower, the service sector is less developed, higher education levels are generally lower, and a lower percentage of households has access to ‘broadband’ internet.
Remoteness and peripherality are major problems in some rural regions.
These disadvantages tend to be even more significant in predominantly rural regions, although the general picture at EU level can vary substantially between Member States .
Lack of opportunities, contacts and training infrastructure are a particular problem for women and young people in remote rural areas.
According to the OECD definition, which is based on population density, rural regions represent in the EU % of the territory.
Furthermore, % of the population live in predominantly rural regions and % live in significantly rural regions.
These regions generate % of Gross Value Added (GVA) in the EU and provide % of the employment, but tend to lag behind as regards a number of socioeconomic indicators, including Structural Indicators, compared to nonrural areas.
In rural areas, income per inhabitant is around a third less, activity rates for women are lower, the service sector is less developed, higher education levels are generally lower, and a lower percentage of households has access to ‘broadband’ internet.
Remoteness and peripherality are major problems in some rural regions.
These disadvantages tend to be even more significant in predominantly rural regions and in the outermost regions, where farms are small, isolated, exposed to severe climate conditions and limited in their range of produce.
Lack of opportunities, contacts and training infrastructure are a particular problem for women and young people in remote rural areas.
Annex, section , paragraph a (new)
Craft trades too are important in rural areas.
Craft trades are found in all sectors of activity: construction, the food industry, transport and textiles.
They help to create jobs, train young people through apprenticeships, pass on traditional knowledge and foster social relationships in the most remote areas.
Annex, section , Guideline, paragraph
Europe’s agriculture, forestry and its agrifood sector have great potential to further develop high quality and value added products that meet the diverse and growing demand of Europe’s consumers and world markets.
Europe’s agriculture, its forestry and its agrifood sector have great potential to further develop high quality and value added products that meet the diverse and growing demand of Europe’s consumers and world markets, and satisfy the significant interest consumers have in better traceability of products from farm to market .
Annex, section , Guideline, paragraph
The resources devoted to axis should contribute to a strong and dynamic European agrifood sector by focusing on the priorities of knowledge transfer and innovation in the food chain and priority sectors for investment in physical and human capital.
The resources devoted to axis should contribute to strong , dynamic and sustainable agricultural and forestry sectors by focusing on the dual priorities of stimulating innovation and integration in the food and fuel chains and of investment in physical and human capital , including promoting the use of ICT technologies and appropriate training.
Annex, section , paragraph , indent
- improving integration in the agrifood chain.
Europe’s food industry is one of the world’s most competitive and innovative, but it is facing increasing global competition.
There is considerable scope in the rural economy to create and market new products , to retain more value in rural areas through quality schemes and to raise the profile of European products overseas.
The use of advisory services and support to meet Community standards will contribute to this integration process .
A market oriented agricultural sector will help further consolidate the position of Europe’s agrifood sector as a major employer and source of economic growth;
- adapting supply to demand and improving integration in the agrifood chain.
Europe’s food industry is one of the world’s most competitive and innovative, but it is facing increasing global competition.
There is considerable scope in the rural economy to create and market new products and to retain more value in rural areas through quality schemes , the involvement of primary producers in processing and marketing initiatives and the promotion of local retailing in order to reduce food miles.
There is also scope to raise the profile of European products overseas , particularly by developing niche markets .
In particular local and regional products should be promoted.
The use of advisory services and support to meet Community standards and to assist in research and sales promotion will contribute to these integration processes .
A market oriented agricultural sector will help further consolidate the position of Europe’s agrifood sector as a major employer and source of economic growth;
Annex, section , paragraph , indent
- fostering dynamic entrepreneurship.
The recent reforms have created a market oriented environment for European farming.
This brings new opportunities for farm businesses.
But the realisation of this economic potential will depend on the development of strategic and organisational skills;
- fostering dynamic entrepreneurship.
The recent reforms have created a market oriented environment for European farming.
This brings new opportunities for farm businesses.
But the realisation of this economic potential will depend on the development of strategic , business , marketing and organisational skills;
Annex, section , paragraph , indent
- development of new outlets for agricultural and forestry products.
New outlets can offer higher value added.
Support for investment and training in the field of nonfood production under rural development can complement measures taken under the first pillar by creating innovative new outlets for production or helping the development of renewable energy materials, biofuels and processing capacity;
- support for research, investment and training in the development and use of new products, processes and technologies in relation to energy, including its conservation.
Such support can complement measures taken under the first pillar by helping the development of innovative methods of production, such as through the recycling of waste or, for example, through helping the development of renewable energy materials, biofuels and processing capacity;
Annex, section , paragraph , indent
- restructuring of the agriculture sector.
Rural development is a key tool for restructuring, particularly in the New Member States.
Enlargement has changed the agricultural map.
Successful agricultural adjustment can be the key to improving the competitiveness and environmental sustainability of the agricultural sector and boosting jobs and growth in related areas of the economy.
All Member States should promote the anticipation of change within the agricultural sector in the context of restructuring, and develop a proactive approach to training and retraining of farmers, particularly as regards transferable skills.
- restructuring of the agriculture sector.
Rural development is a key tool for restructuring, particularly in the New Member States.
Enlargement has changed the agricultural map.
Successful agricultural adjustment can be the key to improving the competitiveness and environmental sustainability of the agricultural sector and boosting jobs and growth in related areas of the economy.
All Member States should promote the anticipation of change within the agricultural sector (taking into account the specific characteristics of each region) in the context of restructuring, and develop a proactive approach to training and retraining of farmers, particularly as regards transferable skills.
Annex, section , paragraph , indent a (new)
- supporting local initiatives such as local farmers' markets and local foodquality procurement schemes.
Annex, section , paragraph , indent b (new)
- facilitating handover from one generation to the next.
This is essential if farming is to survive in the Member States.
The EU must do all it can to eliminate the administrative obstacles which young people have encountered in the past in their attempts to secure ruraldevelopment aid.
Intergenerational handover should be made a priority objective in all aspects of rural development.
Annex, section , paragraph
To enhance generational renewal in agriculture combinations of measures available under axis tailored to the needs of young farmers should be considered.
In order to enhance generational renewal in agriculture , combinations of measures available under axis tailored to the needs of young farmers should be considered , such as startup aid and aid for the transfer of agricultural holdings .
Annex, section , Guideline
To protect and enhance the EU’s natural resources and landscapes in rural areas, the resources devoted to axis should contribute to three EU level priority areas: biodiversity and preservation of high nature value farming and forestry systems, water, and climate change.
The measures available under axis should be used to integrate these environmental objectives and contribute to the implementation of the agricultural and forestry Natura network, to the Göteborg commitment to reverse biodiversity decline by , to the Water Framework Directive objectives and to the Kyoto Protocol targets for climate change mitigation.
To protect and enhance the EU’s natural resources and landscapes in rural areas, the resources devoted to axis should contribute to three EU level priority areas: the promotion of biodiversity and the sustainable use of farming and forestry land including water resources; action to combat climate change ; and contributing to other environmental goods, such as the preservation of the cultural and natural landscape and the promotion of territorial balance.
The measures available under axis should be used to integrate these environmental objectives and contribute to the implementation of the agricultural and forestry Natura network, to the Göteborg commitment to reverse biodiversity decline by , to the Water Framework Directive objectives and to the Kyoto Protocol targets for climate change mitigation.
Annex, section , indent
– promoting environmental services and animal friendly farming practices.
European citizens expect farmers to respect mandatory standards.
But many also agree that farmers should be remunerated for signing up to commitments which go further, delivering services that the market will not provide alone, particularly when focused on specific resources such as water and soil;
– promoting environmental services and biodiversity, animal welfare and environmentally friendly farming practices .
European citizens expect farmers to respect mandatory standards.
But many also agree that farmers should be remunerated for signing up to commitments which go further, delivering services that the market will not provide alone, particularly when focused on specific resources such as water and soil;
Annex, section , indent
– preserving the farmed landscape.
In Europe, much of the valued rural environment is the product of agriculture.
Appropriate farming systems help to preserve landscapes and habitats ranging from wetlands to dry meadows and mountain pastures.
In many areas, this is an important part of cultural and natural heritage and of the overall attractiveness of rural areas as places to live and work;
– preserving the natural and farmed landscape.
In Europe, much of the valued rural environment is the product of agriculture.
Appropriate farming systems help to preserve landscapes and habitats ranging from wetlands to dry meadows and mountain pastures.
Where farming practices are imposed or restricted and the outcome of this is to preserve or enhance landscapes and habitats, a partnership approach between farmers, landowners and state bodies should be put in place to ensure consultation, cooperation and, where appropriate, compensation.
In many areas, this is an important part of cultural and natural heritage and of the overall attractiveness of rural areas as places to live , for tourism and for work;
Annex, section , indent a (new)
- enhancing woodlands.
Woodlands make a special contribution to protecting the environment by regulating water flows, storing the main greenhouse gases and some soil pollutants, constituting a biomass reserve and preventing natural disasters such as fires and landslides;
Annex, section , indent b (new)
- conserving and using water resources sustainably.
Agricultural activity is based in large measure on the use of water resources and in turn has an effect on the condition and sufficiency of those resources.
There is therefore a need to support and promote actions to ensure the correct use of water for agricultural and forestry activities in order to secure the sustainability of water resources.
The same objective also calls for measures to prevent and manage the risks of drought and flooding, which have a direct impact on agriculture;
Annex, section , indent
– combating climate change.
Agriculture and forestry are at the forefront of the development of renewable energy and material sources for bioenergy installations.
The development of these energy sources must take into account reduction of emissions of greenhouse gases and preservation of the carbon sink effect of forests and organic matter in soil composition;
– promoting renewable energies to combat climate change.
Agriculture and forestry are at the forefront of the development of renewable energy and material sources for bioenergy installations.
The development of these energy sources must take into account the reduction of emissions of greenhouse gases and the need to increase preservation of the carbon sink effect of forests and organic matter in soil composition , in particular by supporting reforestation activities ;
Annex, section , indent
– promoting territorial balance.
Rural development programmes can make a vital contribution to the attractiveness of rural areas.
They can also help ensure that in a competitive, knowledgebased economy, a sustainable balance between urban and rural areas is maintained .
In combination with other programme axes, land management measures can make a positive contribution to the spatial distribution of economic activity and territorial cohesion .
– promoting territorial balance.
Rural development programmes can make a vital contribution to the attractiveness of rural areas.
They should also encourage cooperation between urban and rural areas so as to maintain a sustainable balance between them and strengthen territorial cohesion .
In combination with other programme axes, land management measures can make a positive contribution to the spatial distribution of economic activity.
To ensure a balanced urban rural population, it is also necessary to grant specific support for activities located in the most disadvantaged areas or areas with natural or permanent handicaps .
Annex, section , indent a (new)
- improving measures to prevent forest fires.
These are the main cause of damage to Europe's woodlands and Member States should step up their efforts to prevent and fight such fires by ensuring that regional and or national programmes are brought up to date and better coordinated.
Under rural development programmes, farmers should be given a greater role to play in the conservation of woodlands, since their work is essential to the maintenance of the countryside in rural areas.
Annex, section , title
Improving the quality of life in rural areas and encouraging diversification
Improving the quality of life in rural areas and encouraging diversification of the rural economy
Annex, section , Guideline
The resources devoted to the fields of diversification of the rural economy and quality of life in rural areas under axis should contribute to the overarching priority of the creation of employment opportunities.
The range of measures available under axis should in particular be used to promote capacity building, skills acquisition and organisation for local strategy development and also help ensure that rural areas remain attractive for future generations.
In promoting training, information and entrepreneurship, the particular needs of women and young people should be considered .
The resources devoted to the fields of diversification of the rural economy and measures to improve the quality of life in rural areas under axis should contribute to the overarching priority of stimulating the development of balanced and integrated economies in rural areas, where appropriate in complementarity with nearby urban areas, in order to improve the quality of life, promote social inclusion and create sustainable employment opportunities.
The range of measures available under axis should in particular be used to promote capacity building, skills acquisition and organisation for local strategy development and also help ensure that rural areas remain attractive for future generations.
In promoting training, information and entrepreneurship, particular attention should be paid to farm families and to the removal of barriers for those for whom access to the labour market is currently difficult because of gender, ethnicity, age or disability
Annex, section , indent
– raising economic activity and employment rates in the wider rural economy.
Diversification is necessary for growth, employment and sustainable development in rural areas, and thereby contributes to a better territorial balance, both in economic and social terms.
Tourism, crafts and the provision of rural amenities are growth sectors in many regions and offer opportunities both for onfarm diversification and the development of microbusinesses in the broader rural economy;
– raising economic activity and employment rates in the wider rural economy.
Diversification is necessary for growth, employment and sustainable development in rural areas, and thereby contributes to a better territorial balance and greater cohesion between rural and urban areas, both in economic and social terms.
Tourism, crafts and the provision of rural amenities are growth sectors in many regions and offer opportunities both for onfarm diversification and the development of microbusinesses in the broader rural economy;
Annex, section , indent
- encouraging the entry of women into the labour market.
Local initiatives to develop childcare facilities in rural areas can improve employment opportunities and facilitate access of women to the labour market.
This can include the development of childcare infrastructure, potentially in combination with initiatives to encourage the creation of small businesses related to rural activities;
- improving the quality of life of women in rural areas and encouraging their entry into and their remaining in the official labour market .
Initiatives, for example, may include the development of high quality care facilities for children and the elderly, as well as the promotion of familyfriendly work situations, the provision of training and access to microcredit for business creation , support of small businesses and the establishment and development of women's networks;
Annex, section , indent a (new)
- measures to counter the depopulation of rural areas¸ particularly as regards young people, by improving local amenities, access to services and the availability of cultural and leisure activities;
Annex, section , indent
– training young people in traditional rural skills can tap into demand for tourism, recreation, environmental services and quality products;
– developing traditional rural skills and quality schemes such as charters or labels and training young people in them.
This will make it possible to tap into demand for tourism, recreation, environmental services and quality or typical local products;
Annex, section , indent
- developing the provision and innovative use of renewable energy sources can contribute to creating new outlets for agricultural and forestry products, the provision of local services and the diversification of the rural economy;
- developing the provision and innovative use of renewable energy sources and promoting energy efficiency systems and energy services for producers can contribute to creating new outlets for agricultural and forestry products, the provision of local services and the diversification of the rural economy in addition to helping to mitigate the impact of climate change;
Annex, section , indent
- encouraging the development of Tourism.
Tourism is a major growth sector in many rural areas.
Increased use of ITC in tourism for bookings, promotion, marketing, service design and recreational activities can help improve visitor number and length of stays, particularly where this provides links to smaller facilities and encourages agritourism;
- encouraging the development of sustainable Tourism.
Tourism is a major growth sector in many rural areas.
Increased use of ITC in tourism for bookings, promotion, marketing, service design and recreational activities, involving the networking of local and regional operators, can help improve visitor numbers and length of stays, particularly where this provides links to smaller facilities and encourages agritourism, other forms of environmentally sustainable tourism and tourism related to sport;
Annex, section , indent
- upgrading of local infrastructure, particularly in the New Member States.
Significant investment will be undertaken in major telecommunications, transport, energy and water infrastructure over the coming years.
Considerable support will be available from the Structural Funds ranging from transEuropean networks to the development of connections to business or science parks.
For the multiplier effect to be fully realised in terms of jobs and growth, smallscale local infrastructure supported within rural development programmes can play a vital role in connecting these major investments to local strategies for diversification and development of agricultural and foodsector potential.
- upgrading of local infrastructure, particularly in the New Member States.
Significant investment will be undertaken in major telecommunications, transport, energy and water infrastructure over the coming years.
Considerable support will be available from the Structural Funds ranging from transEuropean networks to the development of connections to business or science parks.
An equitable share of these resources should be directed towards rural areas to ensure a significant balance of development between rural and urban areas.
For the multiplier effect to be fully realised in terms of jobs and growth, smallscale local infrastructure supported within rural development programmes can play a vital role in connecting these major investments to local strategies for diversification and development of agricultural and foodsector potential.
Annex, section , indent a (new)
- preserving and enhancing the role of the natural and cultural heritage has an essential part to play in protecting the environment, attracting tourists and ensuring that the inhabitants of rural areas continue to enjoy a high quality of life.
Annex, section , Guideline
The resources devoted to axis (Leader) should contribute to the priorities of axis and and in particular of axis , but also play an important role in the priority of improving governance and mobilising the endogenous development potential of rural areas .
The resources devoted to axis (Leader) should contribute to the priorities of axis and and in particular of axis , but also play an important role in the priority of improving governance and encouraging people to stimulate sustainable development and mobilising potential inherent in the local area.
Annex, section , paragraph , indent
- building local partnership capacity, animation and promoting skills acquisition can help mobilise local potential;
- building local partnership capacity, animation and promoting skills acquisition can help mobilise local potential , prevent social exclusion and combat depopulation ;
Annex, section , paragraph , indent
- promoting privatepublic partnership.
In particular, Leader will continue to play and important role in encouraging innovative approaches to rural development and bringing the private and public sectors together;
- promoting privatepublic partnership.
In particular, Leader will continue to play and important role in ensuring community participation and encouraging innovative approaches to rural development and bringing the private and public sectors together;
Annex, section , paragraph , indent
- improving local governance.
Leader can help foster innovative approaches to linking agriculture, forestry and the local economy thereby helping to diversify the economic base and strengthen the socioeconomic tissue of rural areas.
- improving local governance .
Leader can help foster innovative approaches to linking agriculture, forestry and the local economy , thereby helping to diversify the economic base and strengthen the socioeconomic fabric of rural areas in particular, at an appropriate level .
Annex, section , paragraph , indent a (new)
- fostering cooperation between local action groups within different Member States and between these and similar groupings in third countries.
Annex, section , paragraph , indent b (new)
– adjusting to the strengths and weaknesses of each territory, in view of the diversity of rural areas, by relying on local actors and supporting really endogenous regional development projects.
Annex, section , paragraph
The resources devoted to the Community rural development priorities (within the regulatory minimum funding limits for each axis) will depend on the specific situation, strengths and weaknesses of each programme area.
Each of the Community priorities, and their contribution to Lisbon and Göteborg objectives, will need to be translated into the Member State context in the national strategy plan and rural development programmes.
In many cases, there will be national or regional priorities for specific problems related to the agrifood sector or the environmental, climatic and geographical situation of agriculture and forestry.
Rural areas may have to deal with other specific issues such as periurban pressure, unemployment, remoteness or low population density.
The resources devoted to the Community rural development priorities (within the regulatory minimum funding limits for each axis) will depend on the specific situation, strengths and weaknesses of each programme area and the specific characteristics of the regions, in accordance with the EC Treaty .
Each of the Community priorities, and their contribution to Lisbon and Göteborg objectives, will need to be translated into the Member State context in the national strategy plan and rural development programmes.
In many cases, there will be national or regional priorities for specific problems related to the agrifood sector or the environmental, climatic and geographical situation of agriculture and forestry.
Rural areas may have to deal with other specific issues such as periurban pressure, unemployment, remoteness, their mountainous or island nature or low population density.
Annex, section , Guideline
In working out their national strategies, Member States should ensure that synergies between and within the axes are maximised and potential contradictions avoided .
They will also wish to reflect on how to take into account other EU level strategies such as the Action Plan for Organic Farming, the latest Commission Communication on Renewable Energy the Commission’s recent Communication on Climate Change and the need to anticipate the likely effects on farming and forestry, and the Commission’s report on the EU Forestry Strategy (which can help deliver on both the growth and employment and the sustainability objectives) and the forthcoming thematic environmental strategies.
In working out their national strategies, Member States should take an integrated approach, embodying appropriate spatial planning and maximising synergies between the axes and should seek the broadest possible involvement of all competent authorities and appropriate bodies, under the Partnership Principle as referred to in Article of the Council Regulation on support for rural development.
They will also wish to reflect on how to take into account other EU level strategies such as the Action Plan for Organic Farming, the latest Commission Communication on Renewable Energy, the Commission’s recent Communication on Climate Change and the need to anticipate the likely effects on farming and forestry, and the Commission’s report on the EU Forestry Strategy (which can help deliver on both the growth and employment and the sustainability objectives) and the forthcoming thematic environmental strategies.
Annex, section , Guideline
The synergy between structural, employment and rural development policies needs to be encouraged.
In this context, Member States should ensure complementarity and coherence between actions to be financed by the ERDF, Cohesion Fund, ESF, EFF and EAFRD on a given territory and in a given field of activity.
The main guiding principles as regards the demarcation line and the coordination mechanisms between actions supported by the different Funds should be defined at the level of national strategic reference framework national strategy plan.
Synergy between structural, employment, social inclusion and rural development policies and cooperation between different regional partners need to be encouraged.
In this context, Member States should , in accordance with their institutional structure, ensure complementarity and coherence between actions to be financed by TENT, LIFE+, the ERDF, Cohesion Fund, ESF, EFF and EAFRD on a given territory and in a given field of activity.
The main guiding principles as regards the demarcation line and the coordination mechanisms between actions supported by the different Funds should be defined at the level of regional and or national strategic reference framework regional and or national strategy plan , as appropriate to the Member State concerned.
The one Fund per Programme principle should be observed.
Annex, section , paragraph
As regards the development of human capital, support under rural development would target farmers and the economic actors involved in the diversification of the rural economy.
The population of rural areas could receive support as part of an integrated, bottomup approach.
Actions in these fields should be implemented in full compliance with the objectives of the European Employment Strategy, as set out in the Integrated Guidelines for Growth and Jobs and coherent with the actions taken under the national reform programmes in the framework of the Lisbon process.
The Education and Training work programme seeks to achieve the education and the training side of the Lisbon goals.
Lifelong learning is at the heart of this programme and applies to all levels and types of education and training, including the agricultural, forestry and agrifood sectors.
As regards the development of human capital, support under rural development would target farmers , their families and the economic actors involved in the diversification of the rural economy and be coordinated with support afforded under other structural instruments .
The population of rural areas could receive support as part of an integrated, bottomup approach.
Actions in these fields should be implemented in full compliance with the objectives of the European Employment Strategy, as set out in the Integrated Guidelines for Growth and Jobs and coherent with the actions taken under the national reform programmes in the framework of the Lisbon process.
The Education and Training work programme seeks to achieve the education and the training side of the Lisbon goals.
Lifelong learning is at the heart of this programme and applies to all levels and types of education and training, including the agricultural, forestry and agrifood sectors.
Annex, section , paragraph
The framework will provide a limited set of common indicators and a common methodology.
It will be supplemented by programmespecific indicators to reflect the character of each programme area.
The framework will provide a limited set of common indicators , in particular territorial indicators as called for by Parliament in its resolution of September on the role of territorial cohesion in regional development
Texts adopted, , .
, and a common methodology.
It will be supplemented by programmespecific indicators to reflect the character of each programme area.
Title
Proposal for a Council decision on Community strategic guidelines for Rural Development (Programming period )
References
Committee responsible
Opinion by Date announced in plenary
Enhanced cooperation date announced in plenary
Draftswoman Date appointed
Elspeth Attwooll6
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
Members present for the final vote
Alfonso Andria, Stavros Arnaoutakis, Elspeth Attwooll, Jean Marie Beaupuy, Rolf Berend, Jana Bobošíková, Graham Booth, Bernadette Bourzai, Giovanni Claudio Fava, Hanna FoltynKubicka, Iratxe García Pérez, Eugenijus Gentvilas, Lidia Joanna Geringer de Oedenberg, Ambroise Guellec, Zita Gurmai, Gábor Harangozó, Marian Harkin, Jim Higgins, Alain Hutchinson, Carlos José Iturgaiz Angulo, Mieczysław Edmund Janowski, Gisela Kallenbach, Tunne Kelam, Miloš Koterec, Constanze Angela Krehl, Jamila Madeira, Yiannakis Matsis, Miroslav Mikolášik, Francesco Musotto, James Nicholson, Lambert van Nistelrooij, Jan Olbrycht, Markus Pieper, Francisca Pleguezuelos Aguilar, Alyn Smith, Grażyna Staniszewska, Margie Sudre, Kyriacos Triantaphyllides, Oldřich Vlasák, Vladimír Železný
Substitutes) present for the final vote
Simon Busuttil, Ole Christensen, Den Dover, Jillian Evans, Emanuel Jardim Fernandes, Mirosław Mariusz Piotrowski, László Surján, Manfred Weber
Substitutes) under Rule ) present for the final vote
Comments (available in one language only)
Title
Proposal for a Council Decision on Community strategic guidelines for Rural Development (Programming period )
References
Date of consulting Parliament
Committee responsible Date announced in plenary
Committees) asked for opinions) Date announced in plenary
Not delivering opinions) Date of decision
Enhanced cooperation Date announced in plenary
Rapporteurs) Date appointed
McGuinness
Previous rapporteurs)
Simplified procedure date of decision Date of decision
Legal basis disputed Date of JURI opinion
Financial endowment amended Date of BUDG opinion
Parliament to consult European Economic and Social Committee date decided in plenary
Parliament to consult Committee of the Regions date decided in plenary
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
Members present for the final vote
Peter Baco, Thijs Berman, Luis Manuel Capoulas Santos, Albert Deß, Gintaras Didžiokas, Michl Ebner, Carmen Fraga Estévez, Duarte Freitas, JeanClaude Fruteau, Ioannis Gklavakis, Bogdan Golik, FriedrichWilhelm Graefe zu Baringdorf, María Esther Herranz García, Elisabeth Jeggle, Heinz Kindermann, Stéphane Le Foll, Mairead McGuinness, Neil Parish, María Isabel Salinas García, Agnes Schierhuber, Willem Schuth, Czesław Adam Siekierski, Marc Tarabella, Witold Tomczak, Kyösti Virrankoski, Piotr Wojciechowski, Andrzej Tomasz Zapałowski
Substitutes) present for the final vote
Wiesław Stefan Kuc, Vincenzo Lavarra, Véronique Mathieu, Markus Pieper, Zdzisław Zbigniew Podkański, Karin Resetarits,
Substitutes) under Rule ) present for the final vote
Date tabled
Comments (available in one language only)
dwar ilProposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament talKunsill (KE) nru.
tad ta’ Mejju, dwar innotifika flIstati Membri ta’ dokumenti ġudizzjarji u extraġudizzjarji fi kwistjonijiet ċivili jew kummerċjali
( - ())
Kumitat għallAffarijiet Legali
Rapporteur:
JeanPaul Gauzès
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, minbarra filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni
(Dan ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b' tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilProposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament talKunsill (KE) nru.
tad ta’ Mejju, dwar innotifika flIstati Membri ta’ dokumenti ġudizzjarji u extraġudizzjarji fi kwistjonijiet ċivili jew kummerċjali
( - () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
Għadha mhux ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu , (), lArtikolu c, u lArtikolu , () tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Legali ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lintenzjoni li temenda lproposta b'mod sostanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
PREMESSA b (ġdida)
( bis) IlKummissjoni u lIstati Membri għandhom jimpenjaw ruħhom biex jassiguraw li linformazzjoni dwar lentitajiet oriġinali u lentitajiet indirizzati li ġew ippubblikati flAtlas legali Ewropew dwar kwistjonijiet ċivili jkunu aġġornati u kompluti, b'mod partikolari f'dak li jikkonċerna linformazzjoni kollha meħtieġa relatata malkuntatti.
ARTIKOLU , PUNT (), A)
Artikolu , paragrafu (Regolament (KE) nru )
Laġenzija li tirċievi għandha tinforma liddestinatarju, meta possibbli, bilfomm, u f’kull każ bilmiktub blużu talformula standard li tinsab flAnness li hu jew hi jistgħu jirrifjutaw iddokument li għandu jkun innotifikat filħin tannotifika jew billi jirritornaw iddokument fi żmien ġimgħa minn dakinhar jekk ikun f’lingwa li ma tkunx jew waħda millingwi li ġejjin u ma jkunx akkumpanjat minn traduzzjoni f’waħda minn dawn illingwi:
Laġenzija li tirċievi għandha tinforma liddestinatarju, meta possibbli, bilfomm, u f’kull każ bilmiktub blużu talformula standard li tinsab flAnness li hu jew hi jistgħu jirrifjutaw iddokument li għandu jkun innotifikat filħin tannotifika jew billi jirritornaw iddokument fi żmien ġimgħa minn dakinhar jekk ma jkunx miktub jew tradott b’lingwa li ddestinatarju jifhem, ħlief jekk iddokument ikun miktub jew tradott bllingwa uffiċjali ta' lIstat Membru indirizzat jew, filkaż ta' diversi lingwi uffiċjali f'dan ta' laħħar, illingwa uffiċjali jew waħda millingwi uffiċjali talpost fejn għandha ssir innotifika."
(a )illingwa uffiċjali ta’ lIstat Membru indirizzat jew, jekk hemm diversi lingwi uffiċjali f’dak lIstat Membru , illingwa uffiċjali jew waħda millingwi uffiċjali talpost fejn għandha ssir innotifika; jew
(b) lingwa li ddestinatarju jifhem."
ARTIKOLU , PUNT (), B)
Artikolu , paragrafu (Regolament (KE) nru )
Jekk iddestinatarju jkun irrifjuta ddokument skond ilkondizzjonijiet talparagrafu , innotifika taddokument tista’ tkun irrettifikata permezz ta’ notifika liddestinatarju skond iddispożizzjonijiet ta’ dan irRegolament bi traduzzjoni taddokument f’lingwa msemmija filparagrafu .
Jekk iddestinatarju jkun irrifjuta ddokument skond ilkondizzjonijiet talparagrafu , ikun hemm lok, filkaż li jkun previst li se jittieħdu passi kontra , li ddokument ikun irrettifikat permezz ta’ notifika liddestinatarju skond iddispożizzjonijiet ta’ dan irRegolament bi traduzzjoni taddokument f’lingwa msemmija filparagrafu .
F’dak ilkaż, iddata tannotifika taddokument għandha tkun iddata meta ttraduzzjoni tkun innotifikata skond illiġi ta' lIstat Membru indirizzat.
Iżda, meta skond illiġi ta’ lIstat Membru dokument għandu jkun innotifikat f’perjodu partikolari biex jitħarsu ddrittijiet ta’ lapplikant , iddata li għandha tkun ikkunsidrata firrigward ta’ lapplikant għandha tkun iddata tannotifika taddokument inizjali.”
F’dak ilkaż, iddata tannotifika taddokument għandha tkun iddata meta ttraduzzjoni tkun innotifikata skond illiġi ta' lIstat Membru indirizzat.
Iżda, meta skond illiġi ta’ lIstat Membru dokument għandu jkun innotifikat f’perjodu partikolari, iddata li għandha tkun ikkunsidrata firrigward ta’ lapplikant biex jitħarsu ddrittijiet ta' dan ta' laħħar għandha tkun iddata tannotifika taddokument inizjali.”
Meta ddestinatarju ta' dokument ikun diġà eżerċita ddritt tiegħu li jirrifjuta dokument bi qbil malparagrafu , iddokumenti nnotifikati minn qabel, filqafas ta' listess suġġett, għandhom ikunu miktuba jew tradotti b'lingwa li jifhem iddestinatarju jew b'lingwa uffiċjali ta' lIstat Membru indirizzat".
ARTIKOLU , PUNT ()
Artikolu , paragrafu (Regolament (KE) nru )
Iżda, meta skond illiġi ta’ Stat Membru dokument għandu jkun innotifikat f’perjodu partikolari biex jitħarsu ddrittijiet ta’ lapplikant, iddata li għandha titqies firrigward ta’ lapplikant għandha tkun iffissata milliġi ta’ dak lIstat Membru.”
Iżda, meta skond illiġi ta’ Stat Membru dokument għandu jkun innotifikat f’perjodu partikolari , iddata li għandha titqies firrigward ta’ lapplikant biex jitħarsu ddrittijiet ta’ dan ta' laħħar għandha tkun iffissata milliġi ta’ dak lIstat Membru.”
ARTIKOLU , PUNT ()
Artikolu , (regolament (KE) nru )
Artikolu
Artikolu
Notifika bisservizzi postali
Notifika bisservizzi postali
Kull Stat Membru għandu jkun ħieles li jagħmel innotifika taddokumenti ġudizzjarji direttament bisservizzi postali lil persuni li joqgħodu fi Stat Membru ieħor b’ittra rreġistrata li ttwassil tagħha jkun avżat lil min bagħatha jew b’mezz ekwivalenti għal dan.”
Kull Stat Membru għandu jkun ħieles li jagħmel innotifika taddokumenti ġudizzjarji u extraġudizzjarji direttament bisservizzi postali lil persuni li joqgħodu fi Stat Membru ieħor b’ittra rreġistrata li ttwassil tagħha jkun avżat lil min bagħatha jew b’mezz ekwivalenti għal dan.”
ARTIKOLU , PUNT ()
Artikolu , (regolament (KE) nru )
Artikolu
Artikolu
Notifika diretta
Notifika diretta
Dan irRegolament m’għandux itellef illibertà ta’ kwalunkwe persuna interessata fi proċediment ġudizzjarju li tagħmel innotifika ta’ dokumenti ġudizzjarji direttament permezz ta’ uffiċjali ġudizzjarji, uffiċjali jew persuni oħra kompetenti ta’ lIstat Membru indirizzat.
Dan irRegolament m’għandux itellef illibertà ta’ kwalunkwe persuna interessata fi proċediment ġudizzjarju li tagħmel innotifika ta’ dokumenti ġudizzjarji u extraġudizzjarji direttament permezz ta’ uffiċjali ġudizzjarji, uffiċjali jew persuni oħra kompetenti ta’ lIstat Membru indirizzat.
Rappel
Le mai , le Conseil, après avoir consulté le Parlement européen, a adopté le règlement (CE) n° , en vue d'accélérer et d'améliorer la transmission des actes judiciaires et extrajudiciaires entre pays membres de l'Union européenne.
Ce règlement sur la signification et la notification des actes judiciaires et extrajudiciaires en matière civile et commerciale s'inspire de la Convention relative à la signification et à la notification à l'étranger des actes judiciaires et extrajudiciaires en matière civile ou commerciale , signée à La Haye, le novembre .
Il en améliore certaines dispositions.
Un règlement en cette matière est essentiel pour le bon fonctionnement du marché intérieur et pour la sécurité juridique des transactions.
Les mesures tendant à réduire les délais de transmission des actes judiciaires et extrajudiciaires en matière civile et commerciale s'intègrent dans le contexte plus large des efforts déployés pour développer l'entraide judiciaire nécessaire à la réalisation d'un espace européen de liberté, de sécurité et de justice.
La mise en application de ce règlement
Les études et consultations
Décembre : débat au sein du Réseau judiciaire européen en matière civile et commerciale.
Juillet : audition publique sur l'application du règlement.
Avril : convocation d'une réunion du comité consultatif en matière de signification et de notification d'actes (comme prévu à l'article du règlement)
Mai : étude commandée au cabinet Mainstrat sur l'application du règlement.
Février : deuxième audition. organisées par la Commission soulignent le fait que le règlement (CE) n° a permis d'accélérer et d'améliorer de manière significative la transmission des actes judicaires et extrajudiciaires entre les pays membres participant.
Néanmoins, elles ont mis en évidence plusieurs points de blocage.
Les principaux obstacles relevés sont les suivants:
-le non respect des délais même si une réduction a été constatée par rapport au passé (la durée moyenne est de un à trois mois, mais elle peut atteindre six mois dans certains cas);
-la non utilisation des formulaires types mis en place par le règlement;
-le manque d'information du destinataire sur son droit de refuser l'acte;
-le coût élevé et le manque de transparence des frais de la procédure dans certains Etats ( le montant ne doit pas dépasser euros);
-la formation insuffisante du personnel chargé d'appliquer le règlement.
La proposition de modification formulées par la Commission a pour objectif de pallier les difficultés constatées lors l'application du règlement (CE) n° .
Elle a pour objet de:
-réduire encore les délais de transmission en instaurant une obligation de procéder à la signification et à la notification dans le mois suivant la réception de l'acte par l'entité requise;
-créer un nouveau formulaire multilingue informant le destinataire de son droit de refuser l'acte.;
-instaurer un délai commun d'une semaine pendant lequel le destinataire peut refuser de recevoir l'acte en le renvoyant;
-s'assurer que le destinataire comprend l'acte.
Position du rapporteur
Le rapporteur se félicite de la proposition de règlement de la Commission, laquelle marque une étape importante dans la mise en place d'un espace européen de justice.
Le rapporteur soutient les modifications proposées du règlement car elles vont dans le sens d'une plus grande sécurité juridique pour le requérant et pour le destinataire.
Elles assurent plus de transparence et de rapidité dans la signification ou la notification des actes judiciaires et extrajudiciaires.
Il est favorable aux modifications suivantes:
-article : instauration d'un droit forfaitaire afin de remédier au manque de transparence des frais;
-article : disposition uniforme relative aux services postaux;
-article : demande directe de signification ou notification;
-articles et : suppression de l'obligation d'adopter, par voie de décision de la Commission, un manuel d'entités requises et un répertoire, de même que celle de publier au Journal officiel les informations communiquées par les Etats membres.
Le rapporteur considère qu'un point ne lui paraît pas être totalement résolu par la modification du règlement, à savoir le droit de refuser l'acte (article ).
Il soutient l'instauration d'un formulaire multilingue qui informe le destinataire de son droit de refuser l'acte.
Cependant, les modalités pratiques prévues pour le retour devraient être précisées sur le formulaire.
Par ailleurs, il souhaiterait que la possibilité de refus de l'article soit précisée afin limiter la possibilité de refuser la signification ou la notification des actes à des situations précisées ou exceptionnelles.
Titolu
Proposta għal regolament talParlament Ewropew u talKunsill li jemenda rRegolament (KE) nru.
tad ta’ Mejju, dwar innotifika flIstati Membri ta’ dokumenti ġudizzjarji u extraġudizzjarji fi kwistjonijiet ċivili jew kummerċjali
Referenzi
Data meta ġiet ippreżentata lillPE
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti u opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni iktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteurs) Data talħatra
JeanPaul Gauzès15
Rapporteurs) preċedenti
Proċedura simplifikata - data taddeċiżjoni
Bażi legali kkontestata Data ta' lopinjoni talJURI
Allokazzjoni finanzjarja emendata Data ta' lopinjoni talBUDG
Konsultazzjoni malKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew - data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Konsultazzjoni malKumitat tarReġjuni - data taddeċiżjoni fisseduta plenarja
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Maria Berger, Bert Doorn, Giuseppe Gargani, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Katalin Lévai, Marcin Libicki, HansPeter Mayer, Aloyzas Sakalas, Francesco Enrico Speroni, Rainer Wieland, Nicola Zingaretti, Jaroslav Zvěřina, Tadeusz Zwiefka
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Alexander Nuno Alvaro, Nicole Fontaine, JeanPaul Gauzès, Roland Gewalt, Eva Lichtenberger, Manuel Medina Ortega, Marie PanayotopoulosCassiotou, Michel Rocard
Sostituti) (skond lArtikolu )) preżenti għallvotazzjoni finali
Data tattressiq
Osservazzjonijiet (informazzjoni disponibbli f'lingwa waħda biss)
dwar ittest konġunt, approvat millKumitat ta' Konċiljazzjoni, għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill dwar irrekwiżiti minimi għassaħħa u ssikurezza rigward l'espożizzjoni talħaddiema għarriskji li jiġu minn aġenti fiżiċi (radjazzjoni optika artifiċjali) (idil direttiva individwali skond ittifsira ta' lArtikolu ) tadDirettiva KEE
(PECONS 0449B())
Delegazzjoni talParlament Ewropew għallKumitat ta' Konċiljazzjoni
'Chairman' taddelegazzjoni:
Antonios Trakatellis
Rapporteur:
Csaba Őry
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, apparti filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ittest konġunt, approvat millKumitat ta' Konċiljazzjoni, għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill dwar irrekwiżiti minimi għassaħħa u ssikurezza rigward lespożizzjoni talħaddiema għarriskji li jiġu minn aġenti fiżiċi (radjazzjoni optika artifiċjali) (idil direttiva individwali skond ittifsira ta' lArtikolu ) tadDirettiva KEE
(PECONS 0449B() )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: ittielet qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra ttest konġunt approvat millKumitat ta' Konċiljazzjoni (PECONS ),
– wara li kkunsidra lpożizzjoni tiegħu flewwel qari
ĠU C , dwar ilproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
ĠU C , ,
– wara li kkunsidra ilproposta emendata ( )
ĠU C , ,
– wara li kkunsidra lpożizzjoni tiegħu fittieni qari
Testi adottati, , . dwar ilpożizzjoni komuni talKunsill
ĠU C 172E, , p.
Għadu mhux ippubblikat filĠU. ,
– wara li kkunsidra lopinjoni talKummissjoni dwar lemendi talParlament għallpożizzjoni komuni ( ) C6‑),
– wara li kkunsidra lArtikolu ) tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport taddelegazzjoni tiegħu għallKumitat ta' Konċiljazzjoni ( ),
Japprova ttest konġunt;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jiffirma latt flimkien malPresident talKunsill, skond lArtikolu ) tatTrattat KE;
Jagħti istruzzjonijiet lisSegretarjuĠenerali tiegħu sabiex jiffirma latt wara li jkun ivverifika li lproċeduri ntemmu kif xieraq u sabiex, bi qbil masSegretarjuĠenerali talKunsill, jipproċedi għallpubblikazzjoni ta' latt filĠurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni leġiżlattiva lillKunsill u lillKummissjoni.
Sfond
Fit ta' Frar ilKummissjoni ppreżentat proposta għal Direttiva dwar irrekwiżiti minimi għassaħħa u ssikurezza għal ħaddiema li jkunu esposti għal aġenti fiżiċi bħallistorbju, ilvibrazzjonijiet mekkaniċi, irradjazzjoni optika, u kampijiet u mewġiet elettromanjetiċi.
Fl ilKunsill iddeċieda li jaqsam ilproposta inizjali filpartijiet kollha tagħha u jadotta Direttiva individwali għal kull tip ta' aġent fiżiku.
B'riżultat ta' dan ilParlament u lKunsill adottaw, flistess waqt, idDirettiva KE dwar ilvibrazzjonijiet, idDirettiva KE dwar listorbju u dDirettiva KE dwar ilkampijiet elettromanjetiċi.
B'hekk, ilproposta għal Direttiva dwar ilħarsien talħaddiema mirriskji li jiġu millespożizzjoni tagħhom għarradjazzjoni optika tibqa' lunika element li baqa' millproposta inizjali talKummissjoni; iżda kien ukoll liktar diffiċli biex jinstab soluzzjoni għalih.
Madwar il sena wara lewwel qari talParlament fl ta' April , ilKunsill adotta ilpożizzjoni komuni tiegħu, fit ta' April .
Ilpożizzjoni komuni għamlet distinzjoni bejn, fuq naħa, ilħarsien talħaddiema mirradjazzjoni minn sorsi artifiċjali u, fuq innaħa loħra, ilħarsien mirradjazzjoni minn sorsi naturali (eż. iddawl taxxemx jew nirien naturali).
IlParlament ikkonkluda ttieni qari tiegħu fis ta' Settembru u adotta total ta' emenda għallpożizzjoni komuni talKunsill, laktar biex ifittex jeskludi lħarsien mirradjazzjoni minn sorsi naturali milliskop taddirettiva, blargument li f'konformità malprinċipju ta' sussidjarjetà din kienet kwistjoni li għandha tiġi kkunsidrata fuq livell nazzjonali, skond ilkundizzjonijiet u lesiġenzi nazzjonali.
Fil ta' Ottubru ilKummissjoni adottat lopinjoni tagħha dwar lemendi tattieni qari talParlament u pproponiet li taċċettahom kollha barra waħda (emenda ).
B'riżultat ta' dan ilKummissjoni pproponiet li jiġi llimitat liskop tadDirettiva għallespożizzjoni minn sorsi artifiċjali biss.
Fi stadju bikri, ilKunsill avża 'l Parlament, b'mod mhux uffiċjali u uffiċjalment permezz ta' ittra tat ta' Novembru , li ma jistax jaċċetta lemendi kollha talParlament u li lkonċiljazzjoni se tkun neċessarja.
Ilkonċiljazzjoni nfetħet formalment fis ta' Diċembru .
IlProċedura ta' Konċiljazzjoni
Iddelegazzjoni talParlament kellha llaqgħa għallkostitwenti tagħha fl ta' Ottubru fi Strasburgu.
IlViċi President Antonios TRAKATELLIS ('Chairperson' tadDelegazzjoni), Jan ANDERSSON ('Chairperson' talKumitat għallImpjiegi) u Csaba ÖRY ('rapporteur') ingħataw ilmandat biex jinnegozzjaw malKunsill.
Iddelegazzjoni ddeċidiet ukoll li titlob opinjoni misServizz Legali talParlament Ewropew bilgħan li tikkjarifika ssitwazzjoni legali rigward ilħarsien talħaddiema millespożizzjoni tagħhom għarradjazzjoni optika naturali.
Lewwel trijalogu sar fit ta' Novembru.
IlKunsill informa 'l Parlament li jista' jaċċetta mit emenda talPE, ippropona kompromessi filkaż ta' erbgħa oħra u rrifjuta lemenda .
Ġeneralment ilKunsill kien lest jaċċetta limitazzjoni, għal ħarsien minn radjazzjoni minn sorsi artifiċjali, fliskop talproposta li kienet qed tiġi kkunsidrata.
Iddelegazzjoni talPE reġgħet iltaqgħet fil ta' Novembru fi Strasburgu bilgħan li tevalwa rriżultati tattrijalogu u biex tikkunsidra lopinjoni tasServizz Legali talPE.
Skond dawn ta' laħħar ilkwistjoni talħarsien talħaddiema minn radjazzjoni naturali kienet diġà koperta midDirettiva ta' Qafas KEE tat ta' Ġunju dwar lintroduzzjoni ta' miżuri biex jitħeġġeġ ittitjib fissikurezza u ssaħħa talħaddiema fuq ixxogħol.
Fuq din ilbażi rrapporteur ippropona, skond ilpożizzjoni talKummissjoni u talKunsill, biex tiġi eskluża kull referenza għallespożizzjoni għarradjazzjoni naturali, b'hekk tillimita liskop talproposta li kienet qed tiġi kkunsidrata filkaż tarradjazzjoni artifiċjali.
Irrapporteur għamel ukoll proposti ta' kompromess għallemendi u .
Sar vot dwar ilpakkett ta' kompromess li kien qed jiġi propost u ġie approvat midDelegazzjoni bi il vot favur, kontra u b'asstensjoni waħda.
IlKunsill ikkunsidra lproposti ta' kompromess talPE u aċċettahom kollha kemm huma.
Ilftehima li ntlaħqet kienet ikkonfermata formalment, bħala punt A (mingħajr diskussjoni), waqt illaqgħa talKumitat ta' Konċiljazzjoni tas ta' Diċembru.
Filqosor, lelementi ewlenin talftehima li saret filkonċiljazzjoni huma:
Ħarsien talħaddiema millespożizzjoni għal radjazzjoni optika naturali
Bi tkomplija għallopinjoni identika tasServizzi Legali tattliet istituzzjonijiet li lħarsien talħaddiema millespożizzjoni għal radjazzjoni optika naturali huwa diġà inkluż fidDirettiva ta' Qafas KEE, li jesiġi li lIstati Membri jassiguraw li dawk li jimpjegaw jieħdu lmiżuri kollha neċessarji biex jiggarantixxu 'ssikurezza u ssaħħa talħaddiema f'kull aspett relatat maxxogħol' , ilParlament u lKunsill, f'konformità malpożizzjoni talKummissjoni, ftehmu li jħassru mittest talproposta li kienet qed tiġi kkunsidrata kwalunkwe riferenza għarradjazzjoni naturali, b'hekk jillimtaw liskop tagħha għal radjazzjoni optika artifiċjali .
Liskop tassorveljanza talkundizzjonijiet tassaħħa
IlParlament u lKunsill laħqu ftehima dwar lemendi u bbażata fuq 'lidentifikazzjoni f'waqtha ta' l- effetti negattivi fuq issaħħa'.
Limplimentazzjoni tassorveljanza talkundizzjonijiet tassaħħa
Ilftehima li ntlaħqet dwar limplimentazzjoni tassorveljanza talkundizzjonijiet tassaħħa (emenda ) tipprovdi li fejn tkun identifikata espożizzjoni ogħla millimitu, ilħaddiema kkonċernati għandhom jkunu jistgħu jagħmlu eżami mediku skond illiġi u lprattika nazzjonali.
Listess għandu japplika f'każ li, b'riżultat tassorveljanza talkundizzjonijiet tassaħħa, ħaddiem jinstab li għandu marda magħrufa jew intlaqat minn effetti negattivi fuq saħħtu minħabba lespożizzjoni għal radjazzjoni optika artifiċjali.
Konklużjoni:
Meta wieħed jikkunsidra li lmaġġoranza kbira ta' lemendi tattieni qari talParlament Ewropew kienu aċċettati mingħajr bidliet u li ntlaħqu kompromessi sodisfaċenti filkaż ta' loħrajn, irriżultat talproċedura ta' konċiljazzjoni jista' jitqies li kien suċċess kbir għallParlament Ewropew.
Iddelegazzjoni talParlament għallKumitat ta' Konċiljazzjoni għalhekk tirrakomanda li lKamra tapprova ttest komuni fittielet qari.
Titolu
Proposta għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill dwar irrekwiżiti minimi għassaħħa u ssikurezza rigward ilkxif talħaddiema għarriskji li jiġu minn aġenti fiżiċi (radjazzjoni optika artifiċjali) (idil Direttiva individwali skond idtifsira ta' lArtikolu ) tadDirettiva KEE)
Referenzi
(PECONS - 0449B()
Bażi legali
Artikolu ) KE
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Regola
President taddelegazzjoni: ViċiPresident
Antonios Trakatellis
'Chairperson' talKumitat responsabbli
Jan Andersson
'Rapporteur'
Csaba Őry
Proposta talKummissjoni
Data ta' lewwel qari talParlament P[]
Proposta emendata talKummissjoni
Pożizzjoni komuni talKunsill Data tattħabbir fisseduta plenarja
Pożizzjoni talKummissjoni (Artikolu ), subparagrafu , inċiż )
Data tattieni qari talParlament P[]
Opinjoni talKummissjoni (Artikolu ), subparagrafu , punt (c))
Data meta lKunsill irċieva ttieni qari
Data ta' littra talKunsill dwar iċċaħda ta' lemendi talParlament
Laqgħat talKumitat ta' Konċiljazzjoni
Data talvotazzjoni middelegazzjoni talParlament
Riżultat talvotazzjoni
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti
Jan Andersson, Philip BushillMatthews, Alejandro Cercas, Proinsias De Rossa, Harald Ettl, Françoise Grossetête, Stephen Hughes, Sepp Kusstatscher, Elizabeth Lynne, Jiří Maštálka, Csaba Őry, Antonios Trakatellis
Sostituti preżenti
Roselyne BachelotNarquin, Edit Bauer, Ilda Figueiredo, Anna Ibrisagic, Ana Mato Adrover, Marie PanayotopoulosCassiotou,
Elisabeth Schroedter, Ursula Stenzel, Anja Weisgerber
Data talftehim filKumitat ta' Konċiljazzjoni
Data meta lkochairperson stabbilixxew illi ttest konġunt kien ġie approvat u bagħtuh lillParlament u lillKunsill
Data tattressiq - A6
Estensjoni ta' liskadenza għattieni qari millKunsill
Estensjoni ta' liskadenza għattlaqqigħ talKumitat
Istituzzjoni li qed tagħmel ittalba data
Estensjoni ta' liskadenza għaxxogħol filKumitat
Istituzzjoni li qed tagħmel ittalba data
Parlament
Estensjoni ta' liskadenza għalladozzjoni ta' latt
Istituzzjoni li qed tagħmel ittalba data
dwar ilproposta għal regolament talKunsill biex jiġi stabbilit Strument ta' Reazzjoni Rapida u Tħejjija għal emerġenzi kbar
( ())
Kumitat għallAmbjent, isSaħħa Pubblika u sSikurezza ta' lIkel
Rapporteur:
Dimitrios Papadimoulis
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, apparti filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b' tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI TALKUMMISSJONI GĦALLAFFARIJIET LEGALI FUQ BAŻI LEGALI
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLIBERTAJIET ĊIVILI, ILĠUSTIZZJA U LAFFARIJIET INTERNI
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal regolament talKunsill biex jiġi stabbilit Strument ta' Reazzjoni Rapida u Tħejjija għal emerġenzi kbar
( () )
(Proċedura ta' konsultazzjoni)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillKunsill ( )
Għadha mhix ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tatTrattat talKE u lArtikolu tatTrattat Euratom, skond liema Artikoli lKunsill ikkonsulta lParlament ( ),
– wara li kkunsidra lopinjoni talKumitat għallAffarijiet Legali fuq ilbażi legali proposta,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAmbjent, isSaħħa Pubblika u sSikurezza ta' lIkel u lopinjonijiet talKumitat għallBaġit u lKumitat għalLibertajiet Ċivili, lĠustizzja u lIntern ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jispeċifika li lapproprjazzjonijiet indikati filproposta għal regolament huma biss bħala gwida sakemm jintlaħaq ftehim dwar ilprospettivi finanzjarji għallperjodu u għassnin ta' wara,
Jitlob lillKummissjoni sabiex, ladarba lprospettiva finanzjarja li jmiss tkun ġiet adottata, tikkonferma lammonti indikati filproposta għal regolament jew, jekk jinqala' lkaż, sabiex tippreżenta lammonti mibdula għallapprovazzjoni millParlament Ewropew u millKunsill, u b'hekk tiżgura lkompatibilità tagħhom mallimitu;
Jistieden lillKummissjoni sabiex tbiddel ilproposta f'dan issens, skond lArtikolu () tatTrattat KE u skond lArtikolu , ittieni paragrafu, tatTrattat Euratom;
Jistieden lillKunsill sabiex jinfurmah jekk ikollu lintenzjoni li jbiddel ittest approvat millParlament;
Jitlob lillKunsill sabiex jerġa' jikkonsulta lillParlament jekk ikollu lintenzjoni li jemenda b'mod sostanzjali lproposta talKummissjoni;
Jitlob lillKunsill u lillKummissjoni sabiex iqisu din lopinjoni bħala lewwel qari tagħha skond ilproċedura ta' kodeċiżjoni fuq ilbażi legali kif emendata;
. jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi millParlament
Titolu
Proposta għal REGOLAMENT TALKUNSILL li tistabbilixxi Fond ta’ Protezzjoni Ċivili
Proposta għal REGOLAMENT TALPARLAMENT EWROPEW U TALKUNSILL li tistabilixxi Fond ta' Prevenzjoni u Protezzjoni Ċivili
(Din lemenda tapplika għattest kollu kull fejn hemm imsemmija tħejjija u reazzjoni rapida).
Kwotazzjoni
Wara li kkunsidra tTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea, u partikolarment l- Artikolu tiegħu,
Wara li kkunsidraw itTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea, u b’mod partikolari lArtikolu ) tiegħu,
Kwotazzjoni
Wara li kkunsidra tTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea dwar lEnerġija Atomika, u partikolarment lArtikolu tiegħu,
imħassar
Premessa
() Taħt lArtikolu u) tatTrattat KE, lattivitajiet talKomunità għandhom jinkludu miżuri filqasam talprotezzjoni ċivili.
() Emerġenzi kbar jistgħu jeffettwaw serjament issaħħa pubblika u lambjent.
FitTrattat KE hemm bażi legali li tinkludi kemm lambjent kif ukoll ilprotezzjoni tassaħħa pubblika - Artikolu () - li b'hekk fuqu dan listrument għandu jkun ibbażat.
Premessa
Għal dak ilgħan , bissaħħa tadDeċiżjoni talKunsill KE, Euratom, ġie stabbilit mekkaniżmu Komunitarju sabiex jiffaċilita lkooperazzjoni msaħħa flinterventi ta’ assistenza talprotezzjoni ċivili.
() Bissaħħa tadDeċiżjoni talKunsill KE, Euratom, ġie stabbilit mekkaniżmu Komunitarju sabiex jiffaċilita lkooperazzjoni msaħħa flinterventi ta’ assistenza talprotezzjoni ċivili.
Premessa a (ġdida)
(2a) Ilbidla filklima għandha impatt negattiv sinifikanti fiddinja kollha ambjentalment, ekonomikament u soċjalment, b'konsegwenzi potenzjalment katastrofiċi.
Ittelf ekonomiku li rriżulta minn diżastri naturali relatati mattemp flaħħar għaxar snin żdied b'fattur ta' sitta fuq illivell tassittinijiet.
Premessa b (ġdida)
(2b) Ittnaqqis firriskju ta' diżastru. inkluż ittnaqqis filvulnerabbiltà għal diżastri naturali, huwa parti integrali milliżvilupp sostenibbli u wieħed millprerekwiżiti essenzjali biex jintlaħqu lGħanijiet talMillennju għallIżvilupp.
Premessa c (ġdida)
(2c) Lamministrazzjoni ta' lart u lużu ta' lart huma parti importanti t' -politiki u pjanijiet għallprevenzjoni u lmitigazzjoni ta' diżastri.
Għalhekk, pjanijiet u politiki għandhom jimplimentaw approċi integrati ta' mmaniġġjar ta' lambjent u riżorsi naturalibħal immaniġġjar integrat ta' għarar u foresti, immaniġġjar xieraq ta' artijiet mistagħdra u ekosistemi fraġili oħra, kif ukoll levalwazzjoni ta' riskju f'inħawi urbani.
Premessa d (ġdida)
(2d) Irreġjuni isolati u liktar imbiegħda ta' lUE għandhom karatteristiċi u bżonnijiet speċjali minħabba lġeografija u lart tagħhom, kif ukoll minħabba ċċikustanzi soċjali u ekonomiċi.
Dawn jista' jkollhom effett ħażin, jagħmluha diffiċli biex tingħatalhom għajnuna u jkun hemm riżorsi ta' intervenzjoni, u biex joħolqu bżonnijiet partikolari filkaż li jkun hemm emerġenza kbira.
Premessa
() Jinħtieġ illi jiġi stabbilit Strument għarReazzjoni Rapida u tTħejjija li taħtu tista’ tingħata lgħajnuna, bħala kontribut għattitjib ta’ leffettività tassistemi għattħejjija u rreazzjoni għallemerġenzi lkbar, partikolarment filkuntest taddeċiżjoni KE, Euratom.
() Jeħtieġ illi jiġi stabbilit Strument għallPrevenzjoni , għarReazzjoni Rapida u għatTħejjija li taħtu tista’ tingħata lgħajnuna, bħala kontribut għattitjib ta’ leffettività tassistemi għattħejjija u rreazzjoni għallemerġenzi lkbar, partikolarment filkuntest taċċentru talmonitoraġġ u ta' linformazzjoni mwaqqaf middeċiżjoni KE, Euratom.
Premessa
() Dan lIstrument se jiżgura lespressjoni viżibbli tassolidarjetà Komunitarja lejn ilpajjiżi effttwali minn emerġenzi ewlenin billi jiffaċilita lgħoti ta’ assistenza reċiproka permezz talmobilitazzjoni ta’ lassi ta’ intervent ta’ lIstati Membri.
() Dan lIstrument se jiżgura lespressjoni viżibbli tassolidarjetà Komunitarja lejn ilpajjiżi, kemm ġewwa kif ukoll barra millUE, li huma kkonfrontati b' emerġenzi ewlenin li jirriżultaw minn diżastri naturali, industrijali jew teknoloġiċi, inkluż ittniġġiż talbaħar, jew minn atti terroristiċi billi jiffaċilita lgħoti ta’ assistenza reċiproka permezz talmobilitazzjoni ta’ lassi ta’ intervent ta’ lIstati Membri.
Premessa 4a (ġdida)
(4a) IlKunsill adotta lkonklużjonijiet dwar ittitjib talkapaċitajiet talprotezzjoni ċivili Ewropej ,
ĠU C , , p.
Premessa b (ġdida)
(4b) Għandu jkun possibbli li lIstrument jintuża għal azzjonijiet kemm ġewwa kif ukoll barra millkonfini territorjali ta' lUnjoni Ewropea, għal raġunijiet ta' solidarjeta  u biex ikun jista' jassisti liċċittadini ta' lUE li jkunu filbżonn f'pajjiżi terzi.
Premessa c (ġdida)
(4c) Meta lIstrument huwa użat barra millkonfini territorjali ta' lUE, huwa importanti li lazzjoni tkun koordinata manNazzjonijiet Uniti.
Premessa d (ġdida)
(4d) Lazzjoni talKomunita  m'għandhiex tneħħi rresponsabbilta  lil dawk ilpartijiet terzi li, skond ilprinċipju li min iniġġeż iħallas, huma primarjament responsabbli għaddanni li huma stess ikkawżaw.
Premessa e (ġdida)
(4e) Hemm bżonn ta' aktar kooperazzjoni biex titjib leffettivita  tad-'database' dwar assi militari u kapaċitajiet relevanti għalloperazzjonijiet ta' protezzjoni ċivili għal meta jkun hemm diżastri naturali jew diżastri kkawżati millbniedem.
Premessa f (ġdida)
(4f) Biex tiġi ffaċilitata u żgurata prevenzjoni, tħejjija u reazzjoni aħjar għal emerġenzi kbar, hemm bżonn li jsiru kampanji estensivi ta' informazzjoni, kif ukoll ta' edukazzjoni u inizzjattivi ta' tkabbir ta' lgħarfien immirati għallpubbliku, partikolarment għażżgħażagħ, blobjettiv li jiżdied ilgrad ta' protezzjoni tagħhom infushom u lmiżuri prekawzjonarji li għandhom jittieħdu filkaż ta' diżastri.
Premessa 4g (ġdida)
(4g) Ilvoluntiera huma ta' valur kbir waqt limmaniġġjar ta' diżastri, għandhom rwol importanti flattivitajiet relatati malprotezzjoni ċivili, u jipprovdu varjeta  kbira ta' servizzi flippjanar u firrispons għallemerġenzi kbar, kemm bħala membri ta' organizzazzjonijiet volontarji kif ukoll bħala individwi.
Premessa 6a (ġdida)
(6a) Lespressjoni ta' solidarjeta  ma' pajjiżi terzi, meta jiffaċċjaw diżastru u emerġenza, għamlet parti għal ħafna snini millazzjonijiet esterni ta' lUE u tirrispetta lprinċipju ta' solidarjeta ; jekk tiġi estiża lprotezzjoni ċivili ta' lUE barra millUnjoni din tipprovdi aktar valur u żieda fleffiċjenza u leffettivita  ta' lIstrument.
Premessa
() Huwa xieraq li, għal raġunijiet ta’ koerenza, lazzjonijiet ta’ reazzjoni rapida li jitwettqu ‘l barra millKomunità jkunu koperti mirRegolament talKunsill (KE) Nru […] ta’ […] li jistabbilixxi Strument ta’ Stabbiltà
ĠU L [...], [...], p. [...]. .
Għallistess raġuni, lazzjonijiet marbuta mażżamma ta’ lordni pubbliku u lħarsien tassigurtà interna m’għandhomx ikunu koperti mill- Fond .
() Huwa xieraq li, għal raġunijiet ta’ koerenza, lazzjonijiet li huma koperti midDeċiżjoni talKunsill […] li tistabbilixxi lProgramm speċifiku "Prevenzjoni, Tħejjija u Maniġġar ta' Konsegwenza dwar itTerroriżmu" jew lazzjonijiet marbuta mażżamma ta’ lordni pubbliku u lħarsien tassigurtà interna m’għandhomx ikunu koperti mill- Istrument .
Premessa
() Lgħoti ta’ kuntratti u għotjiet taxxiri pubbliku taħt dan irRegolament għandhom jiġu implimentati f'konformità marRegolament talKunsill (KE, Euratom) Nru tal ta’ Ġunju dwar irRegolament Finanzjarju applikabbli għallbaġit ġenerali talKomunitajiet Ewropej
ĠU L , tas-, p.
Minħabba nnatura speċifika ta’ lazzjoni filqasam talprotezzjoni ċivili, jixraq illi jiġi previst li lgħotjiet jistgħu jingħataw ukoll lil persuni naturali..
Lgħoti ta’ kuntratti u għotjiet taxxiri pubbliku taħt dan irRegolament għandhom jiġu implimentati f'konformità marRegolament talKunsill (KE, Euratom) Nru tal ta’ Ġunju dwar irRegolament Finanzjarju applikabbli għallbaġit ġenerali talKomunitajiet Minħabba nnatura speċifika ta’ lazzjoni filqasam talprotezzjoni ċivili, jixraq illi jiġi previst li lgħotjiet jistgħu jingħataw ukoll lil persuni naturali u organizzazzjonijiet mhux governattivi .
Premessa
() Ilparteċipazzjoni talpajjiżi terzi għandha tkun possibbli għaliex din tkabbar leffiċjenza u leffettività ta' loperat talFond .
() Ilparteċipazzjoni talpajjiżi terzi hija mixtieqa peress li emerġenzi f'pajjiżi terzi jista' jkollhom impatt sotanzjali fuq lIstati Membri ta' lUE kif ukoll għaliex din tkabbar leffiċjenza u leffettività ta' loperat ta' lIstrument .
Premessa 11a (ġdida)
(11a) Bilħsieb li tgħin biex jiġi implimentat dan irRegolament, ilKummissjoni, b'kooperazzjoni ma' lIstati Membri, għandha ma' lewwel opportunita  tħejji inventorju dettaljat tarriżorsi ta' protezzjoni ċivili (ħaddiema, materjal, eċċ.) li jeżistu fi ħdan lUnjoni Ewropea.
Premessa
() Provvedimenti xierqa jridu jittieħdu sabiex jiġi żgurat ilmonitoraġġ adegwat ta’ limplimentazzjoni ta’ lazzjonijiet li jirċievu għajnuna finanzjarja taħt dan lIstrument.
() Provvedimenti xierqa jridu jittieħdu sabiex jiġi żgurat ilmonitoraġġ adegwat ta’ limplimentazzjoni ta’ lazzjonijiet li jirċievu għajnuna finanzjarja taħt dan lIstrument.
Trasparenza massima hija meħtieġa flimplimentazzjoni ta' lgħajnuna finanzjarja talKommunita  kif ukoll immonitorjar xieraq ta' lużu tarriżorsi.
Premessa 16a (ġdida)
(16a) Lazzjoni talKommunita  fizzona ta' protezzjoni ċivili tikkumplimenta lpolitiki ta' lawtoritajiet nazzjonali, reġjonali u lokali.
Irreġjuni u lmuniċipalitajiet huma lewwel li jkunu konċernati filkażijiet ta' diżastri u għalhekk għandhom ikunu involuti bissħiħ filkonċepiment, flimplimentazzjoni u flimmonitorjar talpolitiki ta' protezzjoni ċivili.
Premessa b (ġdida)
(16b) Qafas finanzjarju, kif imfisser f'punt talFtehim Interistituzzjonali tas ta' Mejju bejn ilParlament Ewropew, ilKunsill u lKummissjoni dwar iddixxiplina talbaġit u ttitjib talproċedura talbugit, huwa inkluż f'dan irRegolament għallperjodu kollu talprogramm, mingħajr ma jaffettwa lpoteri ta' lawtorita  talbaġit kif inhuma definiti fitTrattat.
____________
ĠU C , , p.
Premessa
() ItTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea u tTrattat li jistabbilixxi lKomunità Ewropea ta’ lEnerġija Atomika ma jipprovdux setgħat għalladozzjoni ta’ dan irRegolament għajr dawk taħt lArtikoli u , rispettivament ,
imħassar
Premessa 17a (ġdida)
(17a) IlParlament Ewropew adotta numru ta' riżoluzzjonijiet wara li seħħew diżastri naturali, inkluż dak tat ta' Settembru fejn sejjaħ lillKummissjoni u lIstati Membri biex jaħdmu lejn kooperazzjoni ikbar fuq miżuri ta' protezzjoni ċivili filkaż ta' diżastri naturali bilħsieb li jipprevjenu u jnaqqsu limpatt devastanti tagħhom, partikolarment billi jagħmlu aċċessibbli riżorsi oħra ta' protezzjoni ċivili.
Testi Adottati, , paragrafu .
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament jistabbilixxi, għallperjodu mill ta’ Jannar sal ta’ Diċembru , Strument għarReazzjoni Rapida u tTħejjija, minn hawn ‘il quddiem “lIstrument”, sabiex jappoġġja u jikkumplementa lisforzi ta’ lIstati Membri għallħarsien tannies, lambjent u lproprjetà f’każ ta’ emerġenza kbira.
Dan irRegolament jistabbilixxi, għallperjodu mill ta’ Jannar sal ta’ Diċembru , Strument għall- Prevenzjoni Reazzjoni Rapida u tTħejjija, minn hawn ‘il quddiem “lIstrument”, sabiex jappoġġja u jikkumplementa lisforzi ta’ lIstati Membri għallħarsien tannies, issaħħa pubblika u ssigurta, lambjent, ilproprjetà u lwirt kulturali f’każ ta’ emerġenza kbira
Artikolu , paragrafu
Jistipola regoli għallgħoti ta’ għajnuna finanzjarja taħt lIstrument għallazzjonijiet imfassla sabiex itejbu ttħejjija talKomunità għallemerġenzi lkbar.
Jistipola regoli għallprovediment ta’ għajnuna finanzjarja u teknika taħt lIstrument għallazzjonijiet imfassla sabiex itejbu lkapaċita  ta' prevenzjoni ta' riskji u ttħejjija talKomunità għallemerġenzi lkbar u jagħmel provediment għal proġetti pilota biex jiġu żviluppati gruppi ta' temi ta' interess ġenerali Ewropew u jew jikkontribbwixxi għattisħiħ jew għallistabbiliment ta' netwerks xierqa fuq livell Ewropew.
Artikolu , paragrafu
Jagħmel ukoll proviżjoni speċjali għallgħajnuna finanzjarja filkaż ta’ emerġenza kbira, sabiex jiffaċilita reazzjoni rapida u effettiva għaliha.
Jagħmel ukoll provediment speċjali għallgħajnuna finanzjarja u teknika filkaż ta’ emerġenza kbira, sabiex jiffaċilita reazzjoni rapida u effettiva għaliha
Artikolu , paragrafu 3a (ġdid)
Jipprovdi wkoll għattwettiq ta' rivista kompluta u katalogar tassorsi ta' periklu (eż. rigward materjal ta' ħażna) u lmezzi - partikolarment irriżorsi skarsi - li jistgħu jiġu mobilizzati biex jiġu indirizzati ttipi varji ta' emerġenzi kbar, u għalliffaċilitar ta' liskambju ta' din linformazzjoni bejn lIstati Membri.
Artikolu , paragrafu
Dan irRegolament japplika għattħejjija għal emerġenzi kbar li jistgħu jirriżultaw minn diżastri naturali, industrijali jew teknoloġiċi, inklużi lemerġenzi radjoloġiċi, u minn atti terroristiċi, ikunu fejn ikunu .
Dan irRegolament japplika għallprevenzjoni , u għattħejjija għal rispons malajr għal kull forma ta' emerġenza kbira kif definit flArtikolu a), ġewwa jew barra lKomunita , b'enfasi speċjali fuq issaħħa pubblika .
Japplika wkoll għallazzjonijiet ta' reazzjoni rapida f’każ ta’ emerġenza kbira ta' dan ittip fil -Komunità u f’pajjiżi li jkunu qed jieħdu sehem filmekkaniżmu Komunitarju stabbilit bidDeċiżjoni .
Japplika wkoll għallimmaniġġar talkonsegwenzi immedjati ta' emerġenzi kbar ta' dan ittip ġewwa u barra millKomunita..
Japplika wkoll għattħejjija u għarreazzjoni rapida għattheddidiet għassaħħa pubblika li jirriżultaw minn emerġenza ewlenija.
Artikolu , paragrafu 1a (ġdid)
Ilmodus operandi ta' lIstrument għandu jikkunsidra ddimensjoni reġjonali relevanti.
IlKummissjoni u lIstati Membri se jinteraġixxu milliktar viċin possibbli, fejn iddispożizzjonijiet legali li japplikaw flIstati Membri jippermettu, ma' lawtoritajiet lokali u reġjonali firrigward taddefinizzjoni u limmaniġġar ta' lIstrument .
Artikolu 2a (ġdid)
Artikolu 2a
Perjodu ta' żmien u riżorsi talbaġit
Dan irRegolament għandu japplika mill ta' Jannar u jiskadi fil ta' Diċembru .
The financial framework for the implementation of this instrument is set at EUR million for the period from January to December (seven yearsIlqafas finanzjarju ghallimplimentazzjoni ta’ dan listrument hu stabbilit ghal miljun euro ghallperjodu mill ta’ Jannar sal ta’ Dicembru (seba’ snin)
Artikolu , punt (a)
(a) “ emerġenza ewlenija ” għandha tfisser kull sitwazzjoni li għandha jew għandha mnejn ikollha impatt gravi fuq innies, ilproprjetà jew lambjent u jista’ jirriżulta minn sejħa għallgħajnuna;
(a) " emerġenza kbira " għandha tfisser kull każ jew sitwazzjoni li għandha jew għandha mnejn ikollha impatt gravi fuq innies, is- saħħa pubblika u ssikurezza , ilproprjeta, ilwirt kulturali, jew lambjent ikkawżata minn diżastri naturali, industrijali jew teknoloġiċi, inkluż ittniġġiż talbaħar, jew atti ta' terroriżmu;
Artikolu , punt (a a) (ġdid)
(aa) "prevenzjoni" għandha tfisser kull azzjoni li tiżgura li limpatti gravi ta' perikli u kull mezz li jnaqqas diżastri naturali jew ikkawżati millbniedem li huma relatati jieġu realment evitati;
Artikolu , punt (c)
(c) “tħejjija” għandha tfisser kull azzjoni meħuda minn qabel sabiex tiġi żgurata reazzjoni rapida effettiva.
(c) "tħejjija” għandha tfisser kull azzjoni meħuda minn qabel sabiex tiġi żgurata reazzjoni rapida effettiva għallimpatt ta' perikli naturali jew teknoloġiċi u degradazzjoni ambjentali, inklużi ttwissijiet li joħorġu minn kmieni u li huma effettivi u f'waqthom.
Artikolu , punt (c a) (ġdid)
(ca) "twissija minn kmieni" għandha tfisser ilprovediment ta' informazzjoni effettiva u f'waqtha li tippermetti li tittieħed azzjoni biex jiġu evitati jew imnaqqsa rriskji, u biex tiżgura tħejjija għal rispons effettiv.
Artikolu , punt (c a) (ġdid)
(ca) "inventorju" għandu jfisser dokumentazzjoni talfaċilitajiet talprotezzjoni ċivili u talħaddiema flUnjoni Ewropea.
Ilkummissjoni għandha taġġorna linventarju regolarment.
Artikolu 3a (ġdid)
Artikolu 3a
Reġjuni remoti
Dan irRegolament għandu jipprovdi assistenza adegwata u ugwali lizzoni kollha, u se jiżgura li ċċittadini li jgħixu firreġjuni liktar 'l barra, iżolati, insulari u remoti u li mhumiex faċilment aċċessibbli se jgawdu minn livell ta' sikurezza bħal dak li hemm f'zoni oħra ta' lUE.
Gruppi għal intervent speċjalizzat għandhom ikunu disponibbli għal dawn izzoni.
Artikolu , parti introduttorja
Lazzjonijiet hawn isfel se jkunu eliġibbli għallgħajnuna finanzjarja taħt lIstrument:
Lazzjonijiet li ġejjin , kemm ġewwa kif ukoll barra millkonfini territorjali ta' lUnjoni Ewropea , se jkunu, inter alia, eliġibbli għallgħajnuna finanzjarja taħt lIstrument.
Artikolu , punt (a)
(a) studji, stħarriġ, mudellar, bini ta’ xenarji u ppjanar għal li jista’ jinqala;
(a) studji, stħarriġ, mudellar, bini ta’ xenarji relatati ma' interventi ta' protezzjoni ċivili u ppjanar għal li jista’ jinqala;
Artikolu , punt (b)
(b) għajnuna għallbini talkapaċità;
(b) għajnuna għallbini talkapaċità u koordinazzjoni ta' lazzjoni ;
Artikolu , punt (c)
(c) taħriġ, eżerċizzji, laqgħat ta' ħidma, skambju ta’ staff u esperti;
(c) taħriġ, laqgħat , eżerċizzji, laqgħat ta' ħidma, skambju ta’ staff u esperti;
Artikolu , punt (c a) (ġdid)
(ca) taħriġ speċjali għal dawk ilħaddiema li se jieħdu sehem floperazzjonijiet filkuntest ta' prevenzjoni ta' emerġenzi kbar, u rispons rapidu u tħejjija għal dawn lemerġenzi biex ikunu jistgħu jittrattaw ilbżonnijiet partikolari ta' min għandu diżabilita ;
Artikolu , punt (d)
(d) proġetti għallwiri;
(d) proġetti u programmi għallwiri;
Artikolu , punt (e)
(e) trasferimenti teknoloġiċi;
(e) trasferimenti ta' għarfien, teknoloġija, u għarfien speċjalizzat u taqsim ta' tagħlim u ta' laħjar prattiċi;
Artikolu , punt (f)
(f) azzjonijiet għallħolqien u ttixrid ta’ lgħarfien;
(f) azzjonijiet għallħolqien u ttixrid ta’ lgħarfien bliskop partikolari li nnies jiġu mħeġġa sabiex joqogħdu attenti ;
Artikolu , punt (g a) (ġdid)
(ga) netwerking ta' sistemi ta' avviżar ta' twissija minn kmieni u ta' rispons,
Artikolu , punt (i)
(i) ittwaqqif u żżamma ta’ sistemi u għodod siguri talkomunikazzjoni;
(i) ittwaqqif u żżamma ta’ sistemi u għodod ta' komunikazzjoni siguri u affidabbli ;
Artikolu , punt (l)
(l) iddispaċċ ta' esperti, uffiċjali ta' liasion u osservaturi;
(l) iddispaċċ ta' esperti, ta' liasion officers u osservaturi b'tagħmir u mezzi adegwati ;
Artikolu , punt (la) (ġdid)
(la) ilpromozzjoni ta' limplimentazzjoni ta' assessar ta' riskji lokali u programmi ta' tħejjija għal diżastri kif ukoll attivitajiet fliskejjel u istituzzjoni ta' edukazzjoni ogħla u lużu ta' mezzi oħra biex linformazzjoni titwassal liżżgħażagħ u littfal;
Artikolu , punt (n a) (ġdid)
(na) promozzjoni ta' proċeduri li jarmonizzaw lapproċċi, ilmetodi u lmezzi għallprevenzjoni ta' lemerġenzi kbar u għarrispons għalihom;
Artikolu , punt (n b) (ġdid)
(nb) liżvilupp ta' sħubiji bejn reġjuni li għandhom riskji ta' diżastri simili biex jaqsmu lgħarfien tagħhom ta' kif tiġi mmaniġġata emerġenza.
Artikolu , punt (d a) (ġdid)
(da) ittaqsim ta' esperjenza u identifikar u implimentazzjoni ta' laħjar prattiċi li jikkonċernaw inizzjattivi nazzjonali, reġjonali u lokali meħuda għallprevenzjoni ta' diżastri naturali, industrijali jew teknoloġiċi;
Artikolu , punt (d b) (ġdid)
(db) ittaqsim ta' esperjenza u implimentazzjoni ta' laħjar prattiċi li jikkonċernaw inizzjattivi nazzjonali, reġjonali u lokali mmirati lejn ilpubbliku, u b'mod partikolari lejn iżżgħażagħ, bilgħan li jiżdied ilgrad ta' protezzjoni tagħhom infushom;
Artikolu , punt (e)
(e) listimolu, ilpromozzjoni u lappoġġ ta' liskambju ta’ lgħarfien u lesperjenza f'dak li għandu x’jaqsam malkonsegwenzi potenzjali ta’ emerġenzi kbar, u tatteknoloġija relatata;
(e) listimolu, ilpromozzjoni u lappoġġ ta' liskambju ta’ lgħarfien u lesperjenza partikolarment f'dak li għandu x’jaqsam mal- miżuri ta' prevenzjoni u ma' l- immaniġġar ta' konsegwenzi immedjati ta’ emerġenzi kbar, u tatteknoloġija u tal- ħaddiema relatati;
Artikolu , punt (i)
(i) li jiġu żgurati ddisponibbiltà u ttrasport ta’ laboratorji mobbli u faċilitajiet mobbli b’sigurtà għolja.
(i) li jiġu żgurati ddisponibbiltà u ttrasport ta’ teknoloġija u tagħmir ta' protezzjoni ċivili speċjali bħalma huma laboratorji mobbli u faċilitajiet mobbli b’sigurtà għolja.
Artikolu , paragrafu 1a (ġdid)
Ilqafas legali għallmiżuri ffinanzjati taħt dan irRegolament għandu jippermetti lissetturi kkonċernati li jilħqu, meta jkun meħtieġ, obbligazzjonijiet ġodda, u għandhom jeħtieġu li kwalunkwe azzjoni meħuda tkun f'konformita  stretta maddrittijiet fundamentali .
Artikolu 5a (ġdid)
Artikolu 5a
Koeżjoni u koordinazzjoni ta' azzjonijiet
IlKummissjoni għandha tiżgura li lIstrument u ssistemi ta' avviżar, ta' twissija minn kmieni u ta' rispons huma effettivi u marbuta ma' sistemi ta' twissija oħra talKomunita .
Artikolu b (ġdid)
Artikolu 5b
Kwalita  ta' lazzjonijiet
IlKummissjoni, b'kooperazzjoni ma' lIstati Membri, għandha tiżgura lkwalit a  ta' l azzjonijiet billi timmonitorja, tikkoordina u tevalwa lattivitajiet ta' avviżar, ta' twissija minn kmieni u ta' rispons blintenzjoni li tiżgura laħjar tħaddim ta' lIstrument.
Artikolu 5c (ġdid)
Artikolu 5c
Voluntiera
Ittħejjija talvoluntiera u rrispons tagħhom għaddiżastri kbar ikkawżati millbniedem jew naturali għandhom dejjem ikunu taħt ilkontroll u ssuperviżjoni ta' lawtorita  lokali u statutorja, u lvoluntiera għandhom jirċievu taħriġ speċjali li jsaħħaħ labilita  tagħhom biex jidentifikaw u jirrispondu għal sitwazzjoni ta' diżastru jew emerġenza kbira u biex jirkupraw minnha.
Artikolu , paragrafu
Ilprogrammi ta’ ħidma annwali jridu jiġu adottati f'konformità malproċedura msemmija flArtikolu ).
Ilprogrammi ta’ ħidma annwali jridu jiġu adottati f'konformità malproċedura msemmija flArtikolu ).
La darba lprogramm ta' ħidma annwali jiġi adottat, għandu jgħaddi lillAwtorita  talBaġit għal informazzjoni.
Artikolu , paragrafu
Meta lazzjonijiet taħt lIstrument jiġu implimentati barra millkonfini territorjali ta' lUnjoni Ewropea, għandhom ikunu koordinati manNazzjonijiet Uniti, sakemm ma jkunx hemm raġunijiet speċifiċi għalxiex dan m'għandux isir.
Artikolu 8a (ġdid)
Artikolu 8a
Kooperazzjoni ma' organizzazzjonijiet internazzjonali
Sabiex titnaqqas idduplikazzjoni, biex tiżdied lorganizzazzjoni ta' operazzjonijiet effettivi ta' rispons għallemerġenza bbażata fuq informazzjoni kondiviża, u biex tottimizza lużu tarriżorsi kollha, għandha tkun stabbilita għaqda iktar millviċin u kooperazzjoni msaħħa, strutturata u kontinwa ma' organizzazzjonijiet internazzjonali.
Artikolu , paragrafu 1a (ġdid)
Jekk linformazzjoni pprovduta skond ilparagrafu tindika li lassistenza finanzjarja ġiet mibgħuta minn sorsi oħra, lassistenza finanzjarja prrovduta skond dan lIstrument se tkun limitata, għallmassimu, għal dik ilparti ta' lapplikazzjoni li għaliha għad m'hemmx finanzjament ieħor disponibbli.
Article , paragraph
Għandhom jitfittxew sinerġiji u kumplementarjetà ma’ listrumenti loħra ta’ lUnjoni Ewropea jew talKomunità.
Għandhom jiġu mfittxija s- sinerġiji, ilkonsistenza u l- kumplementarjetà ma’ listrumenti loħra ta’ lUnjoni Ewropea jew talKomunità, inter alia malFond ta' Solidarjeta  ta' lUnjoni Ewropea, ma' lIstrument għallIstabbilita  u ma' lECHO, biex tiġi evitata dduplikazzjoni u biex ikun żgurat laqwa valur miżjud u laħjar użu ta' riżorsi.
Dan japplika, b'mod partikolari, firrigward talproposta għal Deċiżjoni talKummissjoni dwar liffinanzjar ta' proġett pilota li jinkludi sett ta' azzjonijiet preparatorji bittir li tissaħħaħ ilġlieda kontra tterroriżmu.
Dan ilproġett se jipprovdi liffinanzjar ta' sistema ta' twssija ġenerali rapida u sigura (ARGUS) u talProgramm għallProtezzjoni ta' Infrastruttura Kritika (EPCIP), biex jiggarantixxi koerenza floqsma ta' protezzjoni ta' linfrastruttura kritika u protezzjoni ċivili.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
B'mod partikolari, nefqa bħal din tista’ tkopri studji, laqgħat, attivitajiet ta’ informazzjoni, pubblikazzjonijiet, infiq fuq netwerks ta' linformatika (u tagħmir relatat) għalliskambju ta’ linformazzjoni u kull nefqa oħra fuq għajnuna teknika u amministrattiva li lKummissjoni għandha mnejn teħtieġ għallimplimentazzjoni ta’ dan irRegolament.
B'mod partikolari, nefqa bħal din tista’ tkopri studji, laqgħat, attivitajiet ta’ informazzjoni, pubblikazzjonijiet, infiq fuq netwerks ta' linformatika (u tagħmir relatat) għalliskambju ta’ linformazzjoni u kull nefqa oħra fuq għajnuna teknika u amministrattiva u ta' ħaddiema , li lKummissjoni għandha mnejn teħtieġ għallimplimentazzjoni ta’ dan irRegolament.
Artikolu 10a (ġdid)
Artikolu 10a
Implimentazzjoni ta' lazzjonijiet u lkooperazzjoni bejn ilKummissjoni u lIstati Membri
IlKummissjoni, b'kollaborazzjoni millqrib ma' lIstati Membri, għandha tiżgura li lazzjonijiet u lmiżuri meħuda skond lIstrument huma implimentati skond iddispożizzjonijiet ta' lArtikolu , li jiżguraw liżvilupp koeżiv u bbilanċjat tiegħu.
Biex tappoġġja limplimentazzjoni, ilKummissjoni għandha tiżgura li nnetwerks ta' avviżar, ta' twissija minn kmieni u ta' rispons rapidu u ssistemi għallemerġenzi kbar huma kkoordinati u integrati.
IlKummissjoni u lIstati Membri għandhom jieħdu azzjoni, flisferi ta' kompetenza rispettivi tagħhom, biex jiżguraw li lIstrument jopera effettivament, u biex jiżviluppaw mekkaniżmi fuq livell ta' Komunita  u ta' Stati Membru biex jinkisbu lgħanijiet ta' lIstrument.
Għandhom jiżguraw li jipprovdu linformazzjoni meħtieġa rigward lazzjonijiet appoġġjati millIstrument u liktar parteċipazzjoni wiesgħa possibbli f'azzjonijiet implimentati minn awtoritajiet lokali u reġjonali u organizzazzjonijiet mhux governattivi.
Artikolu , paragrafu
Jekk ma j kunx ġew osservati liskadenzi jew jekk parti biss millgħajnuna finanzjarja tkun iġġustifikata millprogress li jkun sar blimplimentazzjoni ta’ azzjoni, ilKummissjoni għandha titlob lill- benfiċċjarju biex jippreżenta osservazzjonijiet fi żmien perjodu speċifikat.
Jekk ilbenefiċjarju ma jagħtix tweġiba sodisfaċenti, ilKummissjoni tista’ tikkanċella lassistenza finanzjarja li jkun fadal u titlob għallħlas lura tassomom li jkunu tħallsu diġà.
Jekk ma jkunux ġew osservati liskadenzi jew jekk parti biss millgħajnuna finanzjarja tkun iġġustifikata millprogress li jkun sar blimplimentazzjoni ta’ azzjoni, ilKummissjoni għandha titlob lill- benfiċjarju biex jippreżenta osservazzjonijiet fi żmien perjodu speċifikat.
Jekk ilbenefiċjarju ma jagħtix tweġiba sodisfaċenti, ilKummissjoni tista’ tirrikjedi kjarifika jew aktar spjegazzjonijiet .
Jekk ittwiġiba tibqa' ma tkunx sodisfaċenti, ilKummissjoni għandha tikkanċella lassistenza finanzjarja li jkun fadal u titlob għallħlas lura tassomom li jkunu tħallsu diġà
Artikolu , paragrafu
IlKummissjoni se tkun megħjuna minn kumitat magħmul minn rappreżentanti ta’ lIstati Membri u ppresedut minn rappreżentant talKummissjoni, minn hawn ‘il quddiem “ilKumitat”.
IlKummissjoni se tkun megħjuna minn kumitat magħmul minn rappreżentanti ta’ lIstati Membri, inklużi rrappreżentanti ta' lawtoritajiet lokali u reġjonali , u ppresedut minn rappreżentant talKummissjoni, minn hawn ‘il quddiem “ilKumitat”.
Artikolu , paragrafu , punt (a)
(a) mhux aktar tard mill ta’ Diċembru , rapport ad interim ta’ evalwazzjoni dwar irriżultati miksuba u laspetti kwantitattivi u kwalitattivi ta’ limplimentazzjoni ta' dan irRegolament;
(a) mhux aktar tard mill ta’ Diċembru , rapport ad interim ta’ evalwazzjoni dwar irriżultati miksuba u laspetti kwantitattivi u kwalitattivi ta’ limplimentazzjoni ta' dan irRegolament.
Dan irrapport għandu, b’mod partikulari, ikollu informazzjoni relatata ma’ lapplikazzjonijiet sottomessi, maddeċiżjonijiet ta’ għotja meħuda u malkonklużjoni dwar lassistenza finanzjarja mogħtija;
Artikolu , paragrafu 2a (ġdid)
IlKummissjoni għandha tieħu limpenn li ssegwi din linizzjattiva, li hija prinċiparjament inizzjattiva finanzjarja, immedjatament, billi tissottometti lemendi li pproponiet hi stess għadDeċiżjoni 792EC kemm jista' jkun malajr lillParlament Ewropew.
Introduction
The recent Tsunami disaster in Asia, the strong tropical cyclone in Louisiana and Mississipi, as well as the devastating floods in Romania, Bulgaria, Switzerland, Austria, Germany and France, the serious drought in Spain and Portugal and the fires that have destroyed nearly hectares of forest in Portugal, are yet another reminder that natural hazards are a global threat.
Urban risks, the degradation of the environment and global warming should make disaster reduction a top priority for all EU governments and EU itself and the strengthening of the Community Civil Protection Mechanism should become an immediate objective and not wait for another disaster.
Background
The Community Civil Protection Mechanism supports and facilitates the mobilisation of vital civil protection assistance for the immediate needs of disaster stricken countries.
Established in October (Council Decision ECEuratom), the Mechanism can be activated in case of natural and manmade disasters, including nuclear accidents.
States - the EU25, Bulgaria, Romania, Lichtenstein, Norway and Iceland - currently participate in the Mechanism.
It is complemented by a “civil protection action programme” (Council Decision EC) which permits the funding of activities that aim at preventive action, preparedness and an effective response.
It expires at the end of .
For the period , the Commission proposed the following instruments aiming to establish the necessary legal framework for future actions in the field of civil protection:
- The Solidarity Instrument () will replace the existing Solidarity Fund.
It aims at reimbursing the Member States’ costs of repairing the consequences of major disasters.
- The Stability Instrument (COM () for actions outside the EU.
- The Programme “Prevention, Preparedness and Consequence Management of Terrorism” (COM () provides for the prevention, preparedness and consequence management of terrorism in as far as the intelligence and law enforcement are concerned.
- The Rapid Response and Preparedness Instrument for major emergencies (COM ( final), which aims at enhancing the EU’s response capabilities in the context of the civil protection mechanism and maximize assistance in terms of preparedness and rapid response to major emergencies.
The main policy objective is to support and complement the efforts of the Member States for the protection of people, the environment and property in the event of a major emergency.
It lays down rules for the provision of financial assistance for actions designed to enhance the Community’s state of preparedness for major emergencies, and it also makes special provision for financial assistance in the event of a major emergency, in order to facilitate a rapid and effective response thereto.
Committee’s recommendations
Legal basis
The Commission has proposed to base the Regulation on Articles TEC and EuratomTreaty, arguing that the Treaties do not provide a specific legal basis for civil protection measures.
The committee suggests Article ) TEC as the correct legal basis in the light of the proposal’s aim and content and taken into consideration that the Regulation’s preponderant purpose appears to be the protection of people’s health and the environment as expressed in Article (subject matter) of the proposed Regulation.
Besides, all the actions eligible for financing under the proposal (Article ) serve the ultimate purpose to protect human health and the environment.
Scope
Prevention
The Commission proposal does not address prevention .
The committee suggests to include this issue in the scope of the Instrument, since an integrated emergency management comprises preventive measures, preparedness and response.
Prevention is a major element of disaster risk reduction and cannot be separated from preparedness and immediate response, as it is decisive for setting the right direction of for eg. longterm flood risk management measures.
Action outside the EU
The Commission proposal provides for financing the civil protection actions within the EU as well as in the participating States bound by Memoranda of Understanding and does not cover the possibility of response to disasters occurring outside the EU, even though the Council Decision establishing the Community Civil Protection Mechanism allows for that.
The committee suggests expanding the scope outside the EU.
External civil protection actions are currently part of the scope of the proposal on a Stability Instrument ().
However, as the Council has decided to change the legal basis of this Instrument, civil protection actions outside the EU would not be covered anymore; it is therefore appropriate to include them, according to the principle of solidarity, in the present Regulation.
Marine pollution
Marine pollution emergencies should be included in the scope of civil protection in the new legal Instrument on Rapid Response and Preparedness since apart of the Civil Protection Mechanism there are no other specific instruments to address the consequence management of maritime disasters.
Accidental marine pollution is explicitly included in civil protection along with natural, technological, radiological or environmental disasters in Article of the Community Mechanism Decision ( EC).
Recent maritime accidents have shown that an individual coastal state cannot cope with a large scale oil spill without assistance from other states.
Definitions
It is the committee’s opinion that value and clarity could be added through a clear and agreed EU definition of “civil protection” and associated terminology.
It thinks that further clarification of terms such as “prevention”, “preparedness” and “early warning” may be useful.
Subsidiarity principle
The committee agrees with the Commission that the EU’s civil protection doctrine has to be founded on a “bottom up” approach and that primary responsibility for civil protection activity should be with Member States.
It would like to highlight that Community action in this field complements the policies of the national, regional and local authorities and that regions and municipalities are the first concerned in case of disaster and therefore should be fully involved in the conception, implementation and monitoring of civil protection policies.
Legal type of Instrument
The committee agrees with the Commission proposal to use a Regulation.
Other types of legal Instrument would not be adequate since the nature and content of some of the obligations provided for in the proposal can only be achieved through a directly applicable legal instrument.
Budget
As far as the budget is concerned, the Instrument does not contain any concrete amounts but only estimated indicative amounts in the Commission’s financial statement, based on the experience of the current civil protection instruments.
Past interventions showed the necessity to strengthen the system and increase or introduce certain new expenditures.
Also the committee’s amendment to include in the scope the financing of actions outside the Community, underlines the need for the budget to be increased; therefore, an additional amount of € mio. for the year period seems appropriate.
AVIS DE LA COMMISSION DES AFFAIRES JURIDIQUES SUR LA BASE JURIDIQUE
Commission des affaires juridiques
Le Président
M. KarlHeinz Florenz
Président
Commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire
Objet: Base juridique de la proposition de règlement du Conseil instituant un instrument de préparation et de réaction rapide aux urgences majeures ( () )
Non encore publiée au JO
Monsieur le Président,
Par lettre du juillet , vous avez saisi la commission des affaires juridiques, conformément à l'article , paragraphe , du règlement, de l'examen de la validité et de la pertinence de la base juridique de la proposition de la Commission en objet.
Alors que la proposition a pour base juridique l'article du traité CE et l'article du traité CEEA (Euratom), vous faites observer qu'elle a pour principal objectif de protéger la santé publique et l'environnement et que, pour ce motif, elle devrait reposer sur l'article , paragraphe , du traité CE.
La commission a examiné la question susmentionnée au cours de sa réunion du septembre .
La proposition de règlement envisage d'instituer un "instrument de préparation et de réaction rapide aux urgences majeures".
La commission observe qu'elle cite l'article , paragraphe , point u), du traité CE dans la mesure où les activités de la Communauté doivent inclure des "mesures dans le domaine de la protection civile ", activités ou domaines politiques distincts de la " politique dans le domaine de l'environnement ", visés à l'article , paragraphe , point l).
La commission a également tenu compte du fait qu'en vertu de l'article du traité CE, les exigences de la protection de l'environnement doivent être intégrées dans la définition et la mise en œuvre des politiques et actions de la Communauté visées à l'article et qu'il n'existe pas de base juridique ad hoc pour la protection civile, tant dans le traité CE que dans le traité CEEA.
Par conséquent, il s'est avéré nécessaire d'examiner, à la lumière des tests traditionnels auxquels recourt la Cour de justice, si la proposition gravitait autour de la protection civile, auquel cas les bases juridiques supplémentaires de l'article du traité CE et de l'article du traité CEEA constituent la seule option possible, ou bien si elle relève de la protection de la santé publique et de l'environnement, auquel cas l'article , paragraphe , du traité CE serait la base juridique appropriée.
À ce propos, il est important de constater que l'article du traité CE et l'article du traité CEEA ne peuvent être invoqués comme base juridique que si les traités ne prévoient en nul autre endroit les compétences nécessaires
Affaire , Commission contre Conseil [] RCJ , paragraphe . .
Selon la Cour de justice, le choix de la base juridique n'est pas un choix subjectif, mais "doit se fonder sur des éléments objectifs susceptibles de contrôle juridictionnel"
Affaire , Commission contre Conseil [] RCJ , paragraphe . , tels que l'objectif et le contenu de la mesure en question
Affaire C , Commission contre Conseil [] RCJ I, paragraphe . .
En outre, le principal objectif d'une mesure doit être le facteur décisif
Affaire C , Royaume des PaysBas contre le Conseil de l'Union européenne et le Parlement européen [] RCJ I, paragraphe , citant l'Affaire C , Commission contre Conseil [] RCJ I, paragraphes . .
Une analyse approfondie des considérants et du dispositif de la proposition de règlement démontre qu'elle gravite en fait autour de la protection civile.
Et manifestement, les mesures de protection civiles ont des répercussions sur la protection de l'environnement et de la santé publique.
Mais l'instrument proposé porte sur la mobilisation des moyens et des équipements permettant de garantir la préparation aux urgences majeures (voir article (champ d'application), en liaison avec l'article (actions éligibles) et l'article (critères pour l'octroi de l'aide)).
Par conséquent, la mesure proposée ne porte pas intrinsèquement sur la protection de l'environnement ni sur la protection de la santé publique.
Toutefois il semble que rien dans le texte ne justifie qu'il faille fonder la proposition de règlement tant sur l'article du traité CE que sur l'article du traité CEEA.
Dès lors, la base juridique pertinente pour cette proposition de règlement du Conseil est l'article du traité CE.
Par conséquent, lors de sa réunion du septembre et conformément à la proposition faite par son rapporteur M. Antonio LópezIstúriz White, la commission des affaires juridiques a décidé, par voix contre et abstentions
Étaient présents au moment du vote: Giuseppe Gargani (président), Rainer Wieland (viceprésident), Antonio LópezIstúriz White (rapporteur pour avis), Maria Berger, Marek Aleksander Czarnecki, Bert Doorn, Nicole Fontaine (suppléant Syed Kamall), Janelly Fourtou (suppléant Diana Wallis), Monica Frassoni, Adeline Hazan (suppléant Katalin Lévai), Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Eva Lichtenberger (suppléant Alain Lipietz), Toine Manders (suppléant Viktória Mohácsi), Antonio Masip Hidalgo, HansPeter Mayer, Dimitrios Papadimoulis, Alexander Radwan (suppléant PiiaNoora Kauppi), Aloyzas Sakalas, Francesco Enrico Speroni, Andrzej Tomasz Zapałowski, Jaroslav Zvěřina et Tadeusz Zwiefka. , de vous recommander la suppression de la référence à l'article du traité CEEA, et de ne retenir que l'article du traité CE comme seule base juridique.
Veuillez agréer, Monsieur le Président, l'expression de ma haute considération.
Giuseppe Gargani
OPINION of the Committee on Budgets
for the Committee on the Environment, Public Health and Food Safety
on the proposal for a Council regulation establishing a Rapid Response and Preparedness Instrument for major emergencies
( () )
Draftsman: Janusz Lewandowski
In its first reading of the Budget the European Parliament adopted a pilot project on cross border cooperation in the fight against natural disasters.
It intends to raise the awareness for cooperation and provide a framework to develop closer cooperation on civil protection measures with a view on preventing or at least minimising the consequences of such disasters by developing cross border early warning, coordination and logistical tools (EPresolution of September ).
In its Communication on the Financial Perspectives , adopted on July , the Commission called for action at European level to provide a common response to emergency situations of different origin in an efficient and coordinated manner.
The proposal aims to establish a Preparedness and Rapid Response Instrument for major emergencies, which should contribute to the development and implementation of Community civil protection measures, in order to provide for Community financial assistance to support and complement the efforts of Member States for the protection of people, the environment and property in the event of a major emergency.
The solidarity strand is developed through a complementary proposal of a “European Union Solidarity Fund” (EUFS).
The Commission's proposal
The Community has adopted two main Council decisions which contain a series of measures and actions in the field of civil protection to reinforce the cooperation and the assistance between Members States.
This proposal will constitute, once adopted, the new legal basis for granting Community financial support to civil protection actions and measures in the field of preparedness and rapid response.
It is based on article TCE and article Euratom.
This Instrument is settled on the principle of subsidiarity which implies that a Community mechanism would provide added value in supporting and supplementing national policies in the field of mutual civil protection assistance.
Indeed this proposal will give the civil protection actors within Member States who fulfil an essential role in responding at very short notice, the means to improve their effectiveness and efficiency in preparing in advance at the Community level for the adequate means and equipment to be dispatched on site, in facilitating a pooling of resources and mutual assistance.
In that context the Commission proposes to intensify the effort made until now by the Community and to focus it on two priorities: disaster response and the preparedness.
Over the period, the indicative budget for this Instrument is estimated to be EUR million.
The financial assistance will be made in accordance with Council Regulation (EC, Euratom) No of June on the Financial Regulation applicable to the general budget of the European Communities
OJ L , , p.
. and may take the form of grants or public procurement contracts according to the annual work program adopted by the Commission.
The implementation of the Regulation will be controlled by the Commission and the Court of Auditors.
Moreover, the Commission has taken particular attention to ensure that the procedures to be followed in the event of rapid response to major emergencies, provide for the required flexibility allowing urgent action to be taken.
Remarks
The draftsman welcomes the Commission's proposal, particularly the proposed simplification in case of rapid response due to major emergencies, and accordingly calls on the Commission to ensure that the programme is implemented in a transparent and consistent manner.
Over and above the measures put forward by the Commission, the draftsman has the following proposals to make:
It needs to be emphasised that the amount shown in the legislative financial statement is for guidance only, until an agreement is reached on the financial perspective.
Note that the amount shown in the legislative financial statement is not part of the Council decision.
Consider that this amount should be added as an indicative budget for the sevenyear period from January .
The information to the Budgetary Authority is not foreseen before the third year of implementation of the Instrument.
Annual information will help the Budgetary Authority to take the appropriate decision and to evaluate the efficiency of the Instrument.
Therefore it is proposed to ask the Commission to transmit for information the annual work program to the Budgetary Authority.
The Committee on Budgets calls on the Committee on the Environment, Public Health and Food Safety, as the committee responsible, to incorporate the following amendments in its report:
Draft legislative resolution
Paragraph a (new)
Specifies that the appropriations indicated in the proposal for a regulation are purely for guidance until agreement is reached on the financial perspective for the period and the following years;
Paragraph b (new)
Calls on the Commission to confirm, once the next financial perspective has been adopted, the amounts indicated in the proposal for regulation or, should the case arise, to submit the adjusted amounts for approval by the European Parliament and the Council, thereby ensuring their compatibility with the ceiling;
Proposal for a regulation
Text proposed by the Commission
OJ C ... Not yet published in OJ.
Article a (new)
The resources for a commitment from the Instrument shall be fixed on an indicative basis, under the terms of paragraph of the Interinstitutional Agreement of May between the European Parliament, the Council and the Commission on budgetary discipline and improvement of the budgetary procedure , at EUR million, for a period of years beginning on January .
OJ C , , p.
Agreement as last amended by Decision EC of the European Parliament and of the Council (OJ L , , p.
Article , paragraph
The annual work programmes shall be adopted in accordance with the procedure referred to in Article ).
The annual work programmes shall be adopted in accordance with the procedure referred to in Article ).
Once adopted the annual work programme will be transmitted to the Budgetary Authority for information.
Article
At the initiative of the Commission, the Instrument may also cover expenditure related to monitoring, control, audit and evaluation directly necessary for the implementation of this Regulation.
Such expenditure may, in particular, cover studies, meetings, information activities, publications, expenditure on informatics networks (and related equipment) for the exchange of information and any other expenditure on technical and administrative assistance to which the Commission may need to have recourse for the purposes of the implementation of this Regulation.
The expenditure referred to in the first and second subparagraphs may not exceed % of the budget.
The budget relating to the actions referred to in paragraph shall be implemented by the Commission on a centralised basis and directly by its departments in accordance with Article ) of the Financial Regulation.
deleted
Title
Proposal for a COUNCIL REGULATION establishing a Rapid Response and Preparedness Instrument for major emergencies
Proposal for a REGULATION OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL establishing a Prevention, Rapid Response and Preparedness Instrument for major emergencies
(The addition of the word ‘prevention’ applies throughout the text wherever preparedness and rapid response are mentioned.)
Citation
Having regard to the Treaty establishing the European Community, and in particular Article thereof,
Having regard to the Treaty establishing the European Community, and in particular Article ) thereof,
Citation
Having regard to the Treaty establishing the European Atomic Energy Community, and in particular Article thereof,
deleted
Recital a (new)
(2a) The isolated and outermost regions of the Community have special characteristics and needs owing to their geography, terrain and social and economic circumstances.
These adverse circumstances make it particularly difficult to deliver timely assistance and intervention resources, and to address particular needs in the event of major emergencies.
Recital a (new)
(4a) In order to facilitate and to ensure better prevention of, preparedness for and response to major emergencies, there is a need to conduct extensive information campaigns, as well as to embark on education and awarenessraising initiatives aimed at the public at large and in particular at young people, with the objective of increasing the degree of selfprotection and the precautionary measures to be taken in the event of disasters.
Recital a (new)
(6a) The expression of solidarity with third countries in the face of disasters and emergency situations has existed for many years as part of the Community’s external actions and in accordance with the principle of solidarity.
Community civil protection extended outside the Community would, in addition to addressing the Community’s humanitarian and solidarity responsibilities, provide added value and increase the efficiency and effectiveness of the operation of the Instrument.
Article
This Regulation establishes, for the period from January to December , a Rapid Response and Preparedness Instrument, hereinafter “the Instrument”, to support and complement the efforts of the Member States for the protection of people, the environment and property in the event of a major emergency.
This Regulation establishes, for the period from January to December , a Prevention , Rapid Response and Preparedness Instrument, hereinafter “the Instrument”, to support and complement the efforts of the Member States for the protection of people, public health , the environment and property and cultural heritage in the event of a major emergency.
It lays down rules for the provision of financial assistance under the Instrument for actions designed to enhance the Community’s state of preparedness for major emergencies.
It lays down rules for the provision of financial assistance under the Instrument for actions designed to enhance the Community’s state of preparedness for major emergencies, and makes provision for pilot projects to develop sets of themes of general European interest and or contribute to the strengthening or establishment of appropriate networks at European level .
It also makes special provision for financial assistance in the event of a major emergency, in order to facilitate a rapid and effective response thereto.
It also makes special provision for financial assistance in the event of a major emergency, in order to facilitate a rapid and effective response thereto.
It also provides for the carrying out of an exhaustive review and cataloguing of the sources of danger (eg. with regard to storage material) and the means - in particular the scarce resources - which could be mobilised to address the various types of major emergency, and for facilitating the exchange of that information between the Member States .
Article , paragraph
This Regulation shall apply to preparedness for major emergencies regardless of their nature .
This Regulation shall apply to the prevention of, preparedness for and rapid response to all forms of major emergency as defined in Article a), inside and outside the Community, with special emphasis on public health aspects .
It shall also apply to the management of the immediate consequences of such a major emergency inside the Community and countries participating in the Community mechanism established by Decision EC, Euratom .
It shall also apply to the management of the immediate consequences of such a major emergency inside and outside the Community.
It shall also apply to preparedness for and rapid response to public health effects of major emergencies .
Article , paragraph a (new)
The modus operandi of the Instrument shall take due account of the relevant regional dimension.
The Commission and the Member States shall interlink as closely as possible, where the legal provisions applying in Member States so allow, with local and regional authorities regarding the definition and management of the Instrument .
Article a (new)
Article 2a
Duration and budgetary resources
This Regulation shall be implemented for the period starting on January and ending on December .
The financial framework for the implementation of the Instrument is set at EUR million for the period from January to December (seven years).
Article , paragraph a (new)
The legal framework for the financed measures shall allow the sectors concerned to cope, when necessary, with new obligations and shall ensure that any actions to be undertaken will be in strict compliance with fundamental rights .
Article , paragraph
Synergies and complementarity shall be sought with other instruments of the European Union or the Community.
Synergies and complementarity shall be sought with other instruments of the European Union or the Community , in particular with the proposal for a Commission Decision on financing a pilot project containing a set of preparatory actions with a view to strengthening the fight against terrorism, which shall provide the financing for the secure general rapid alert system (ARGUS) and the European Programme for Critical Infrastructure Protection (EPCIP), and in order to guarantee coherence in the fields of critical infrastructure protection and civil protection.
Article , paragraph a (new)
The Commission shall undertake to follow up swiftly on this initial, principally financial initiative by submitting its proposed amendments to the Council Decision [on a Civil Protection Mechanism in the event of emergencies] as soon as possible to the European Parliament .
Title
Proposal for a Council regulation establishing a Rapid Response and Preparedness Instrument for major emergencies
References
Committee responsible
Opinion by Date announced in plenary
Enhanced cooperation date announced in plenary
Draftswoman Date appointed
Stavros Lambrinidis
Previous draftswoman
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
Members present for the final vote
Edit Bauer, Johannes Blokland, Carlos Coelho, Agustín Díaz de Mera García Consuegra, Antoine Duquesne, Patrick Gaubert, Elly de GroenKouwenhoven, Timothy Kirkhope, Wolfgang KreisslDörfler, Stavros Lambrinidis, Henrik Lax, Martine Roure, Inger Segelström, Manfred Weber, Tatjana Ždanoka
Substitutes) present for the final vote
Katalin Lévai, Herbert Reul, MarieLine Reynaud
Substitutes) under Rule ) present for the final vote
Comments (available in one language only)
Title
Proposal for a Council regulation establishing a Rapid Response and Preparedness Instrument for major emergencies
References
Date of consulting Parliament
Committee responsible Date announced in plenary
Committees) asked for opinions) Date announced in plenary
Not delivering opinions) Date of decision
Enhanced cooperation Date announced in plenary
Rapporteurs) Date appointed
Dimitrios Papadimoulis
Previous rapporteurs)
Simplified procedure date of decision Date of decision
Legal basis disputed Date of JURI opinion
Financial endowment amended Date of BUDG opinion
Parliament to consult European Economic and Social Committee date decided in plenary
Parliament to consult Committee of the Regions date decided in plenary
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
Members present for the final vote
Adamos Adamou, Liam Aylward, Irena Belohorská, Johannes Blokland, John Bowis, Frederika Brepoels, Martin Callanan, Dorette Corbey, Chris Davies, Edite Estrela, Alessandro Foglietta, Matthias Groote, Françoise Grossetête, Cristina GutiérrezCortines, Satu Hassi, Gyula Hegyi, Marie Anne Isler Béguin, Dan Jørgensen, Christa Klaß, Jules Maaten, Linda McAvan, Marios Matsakis, Riitta Myller, Péter Olajos, Dimitrios Papadimoulis, Vittorio Prodi, Frédérique Ries, Dagmar RothBehrendt, Guido Sacconi, Karin Scheele, Carl Schlyter, Richard Seeber, Jonas Sjöstedt, María Sornosa Martínez, Antonios Trakatellis, Evangelia Tzampazi, Thomas Ulmer, Marcello Vernola, Anja Weisgerber, Åsa Westlund, Anders Wijkman
Substitutes) present for the final vote
Milan Gaľa, Jutta D. Haug, Erna HennicotSchoepges, Karsten Friedrich Hoppenstedt, Karin Jöns, Kartika Tamara Liotard, Caroline Lucas, Miroslav Mikolášik, Alojz Peterle
Substitutes) under Rule ) present for the final vote
Date tabled
Comments (available in one language only)
dwar ilħarsien soċjali u linklużjoni soċjali
Kumitat għallImpjiegi u lAffarijiet Soċjali
Rapporteur:
Edit Bauer
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI talKumitat għadDrittijiet tanNisa u lUgwaljanza bejn isSessi
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilħarsien soċjali u linklużjoni soċjali
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni, bittitolu "Abbozz ta' Rapport Konġunt dwar ilĦarsien Soċjali u lInklużjoni Soċjali" ( ),
– wara li kkunsidra ddokument ta' ħidma ta' listaff talKummissjoni, bittitolu "Abbozz ta' Rapport Konġunt dwar ilĦarsien Soċjali u lInklużjoni Soċjali" ( ),
– wara li kkunsidra ddokument ta' ħidma ta' listaff talKummissjoni dwar linklużjoni soċjali flIstati Membri ġodda: sinteżi ta' noti ta' informazzjoni konġunti dwar linklużjoni soċjali ( ),
– wara li kkunsidra lKonklużjonijiet talPresidenza talKunsill Ewropew ta' Brussell tat u tat ta' Marzu ,
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tad ta' Marzu dwar irreviżjoni intermedja ta' lIstrateġija ta' Liżbona
ĠU C E, , p.
– wara li kkunsidra lKonklużjonijiet talPresidenza talKunsill Ewropew ta' Santa Maria da Feira tad u ta' l ta' Ġunju u speċjalment ilftehim li għandhom jiġu definiti indikaturi bħala referenzi komuni filġlieda kontra lesklużjoni soċjali u leradikazzjoni talfaqar,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar lAġenda Soċjali ( ),
– wara li kkunsidra dDeċiżjoni talKunsill KE tat ta' Lulju dwar ilLinji Gwida għallpolitiki ta' limpjieg ta' lIstati Membri
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra dDeċiżjoni Nru KE talParlament Ewropew u talKunsill tas ta' Diċembru li tistabbilixxi programm ta' azzjoni Komunitarja sabiex jinkoraġġixxi lkooperazzjoni bejn lIstati membri biex jikkumbattu lesklużjoni
ĠU L , , p.
– wara li kkunsidra lArtikolu ) talKonvenzjoni tanNazzjonijiet Uniti dwar idDrittijiet tatTfal permezz ta' liema lPajjiżi Firmatarji jirrikonoxxu ddritt ta' kull tifel u tifla għal livell ta' għixien adegwat għalliżvilupp fiżiku, mentali, spiritwali, morali u soċjali tagħhom,
– wara li kkunsidra lArtikolu ) u () talKonvenzjoni tanNazzjonijiet Uniti dwar idDrittijiet tatTfal li tirrikonoxxi rresponsabiltà ewlenija talġenituri f'din ilkwistjoni, u lirwol talgvernijiet li jieħdu miżuri xierqa sabiex jgħinuhom biex jimplimentaw dan iddritt u, f'każ li jkun hemm bżonn, jipprovvdu assistenza materjali u programmi ta' appoġġ, partikularment fejn għandhom x'jaqsmu nnutrizzjoni, lilbies u lakkomodazzjoni,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar itTisħiħ taddimensjoni soċjali ta' listrateġija ta' Liżbona: Simplifikar talkoordinazzjoni miftuħa filqasam talħarsien soċjali ( ),
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar limmodernizzar talħarsien soċjali għalliżvilupp ta' kura tassaħħa u ta' kura fittul li jkunu ta' kwalità għolja, aċċessibbli u sostenibbli: appoġġ ta' listrateġiji nazzjonali blużu tal-"metodu miftuħ ta' koordinazzjoni" ( ),
– wara li kkunsidra lGreen Paper talKommissjoni, bittitolu "Quddiem ittibdiliet demografiċi: solidarjetà ġdida bejn ilġenerazzjonijiet" ( ),
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tal ta' Ġunju dwar ilkomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill, lillParlament Ewropew, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali u lillKumitat tarReġjuni: Abbozz ta' Rapport Konġunt dwar linklużjoni soċjali
ĠU C 261E, , p.
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tal ta' Ġunju dwar lapplikazzjoni talmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni
ĠU C 68E, , p.
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu ta' l ta' Settembru dwar irRapport Konġunt millKummissjoni u l- Kunsill dwar pensjonijiet adegwati u sostenibbli
ĠU C 77E, , p.
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tat t'April dwar limmodernizzar talħarsien soċjali u ta' liżvilupp ta' kura tassaħħa ta' kwalità għolja
Testi adottati, . ,
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tas ta' Mejju dwar lAġenda Soċjali għallperjodu
Testi adottati, . ,
– wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tiegħu tad ta' Ġunju dwar linklużjoni soċjali flIstati Membri lġodda
Testi adottati, . ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallImpjieġi u lAffarijiet Soċjali u lopinjoni talKumitat għadDrittijiet tanNisa u lUgwaljanza bejn isSessi ( ),
A. billi, filKunsill Ewropew ta' Liżbona ta' Marzu , lUnjoni Ewropea ddefinixxiet strateġija komprensiva bbażata fuq konoxxenza u innovazzjoni, mmirata lejn tkabbir ekonomiku fittul, impjieg sħiħ, koeżjoni soċjali u żvilupp sostenibbli f'soċjetà bbażata fuq lgħarfien u linnovazzjoni; billi ħames snin wara lgħanijiet ta' listrateġija għadhom 'il bogħod milli jintlaħqu,
B. billi, filKunsill Ewropew ta' Nizza fissena , lIstati Membri qablu li juru tnaqqis sinifikanti u miżurabbli talfaqar u ta' lesklużjoni soċjali massena ,
C. billi linklużjoni soċjali hi kwistjoni ta' dinjità talbniedem, bħala dritt fundamentali,
D. billi, minħabba ċertu kundizzjonijiet, linklużjoni soċjali tista' tagħti kontribuzzjoni diretta u sinifikanti lilliżvilupp ekonomiku,
E. billi linklużjoni soċjali hi kwistjoni ta' koeżjoni soċjali, bħala valur bażiku ta' lUnjoni Ewropea u mezz filġlieda kontra lesklużjoni soċjali u ddiskriminazzjoni, li tfisser ġlieda kontra lħela tarriżorsi umani u lkonsegwenzi gravi ta' bidliet demografiċi,
F. billi, skond listatistiċi minn sorsi ta' lOECD, ilpopolazzjoni talpajjiżi li jagħmlu parti minnha qed tixjieħ u, filwaqt li bħalissa hemm pensjonant għall kull mitt ħaddiem, jekk ilpolitika ta' limpjieg ser tibqa' ma tinbidilx, din ilfigura tista' tikber sa pensjonant għal kull mitt ħaddiem,
G. billi lmodernizzazzjoni talħarsien soċjali m'għandhiex tkun biss dwar liżġurar tassostenibiltà finanzjarja, imma wkoll dwar ittaqsim ta' riskji li individwu ma jistax jiffaċċja waħdu u lpromozzjoni tattkabbir ekonomiku u limpjieg sabiex isiru sostenibbli,
H. għalhekk, jikkonferma millġdid li lħarsien soċjali bbażata fuq luniversalità, lekwità u ssolidarjetà hi komponent essenzjali talmudell soċjali Ewropew,
Punti ġenerali
Jilqa' rrapport konġunt hawn fuq imsemmi li għallewwel darba fuq illivell ta' lUE jkopri lħarsien soċjali u linklużjoni soċjali u li jħares lejn ilprogress ta' lIstati Membri filkisba ta' lgħanijiet stipulati millKunsill Ewropew ta' Liżbona; jinnota li rrapport għandu lgħan li jagħmel avanzi importanti filġlieda kontra lesklużjoni soċjali u fleradikazzjoni talfaqar sassena u li jgħin ukoll lillIstati Membri sabiex jirriformaw issistemi ta' ħarsien soċjali bliskop li tiġi żgurata lħila tagħhom li jipprovdu servizzi ta' kwalità għolja u li jkunu adeġwati u sostenibbli filfutur;
Jinnota li rrapport konġunt jistqarr li lġlieda kontra lfaqar u lesklużjoni soċjali tibqa' sfida importanti għallUnjoni u lIstati Membri tagħha, peress li lfiġuri bbażati fuq iddħul li għandhom x'jaqsmu ma' faqar u esklużjoni soċjali flUnjoni huma sinifikanti ħafna, b'aktar minn miljun jew filmija talpopolazzjoni ta' lUE li kienu qed jgħixu firriskju talfaqar fl;
Jinnota li minkejja titjib strutturali importanti fisswieq taxxogħol ta' lUE f'dawn laħħar għaxar snin, limpjiegi flUE u llivelli ta' parteċipazzjoni baqgħu insuffiċjenti u lqgħad baqa' għoli f'bosta Stati Membri, speċjalment fost ċertu kategoriji ta' nies, bħażżgħażagħ, ħaddiema ixjeħ, nisa, u nies bi żvantaġġi speċifiċi; jinnota wkoll li lesklużjoni missuq taxxogħol għandha diminesjoni mhux biss nazzjonali imma wkoll lokali u reġjunali;
Jiġbed lattenzjoni għallfatt li peress li dan laħħar lekonomija bagħtiet, biżżieda ta' qgħad u nnuqqas ta' opportunitajiet ta' xogħol, aktar nies huma firriskju ta' faqar u ta' esklużjoni u lpożizzjoni ta' dawk li huma diġà affetwati sejra għallagħar; dan hu partikolarment ilkaż ta' wħud millIstati Membri li jsoffru minn qgħad jew nuqqas ta' attività fuq tul ta' żmien;
Jenfasiżża li wieħed għandu jħares lejn limpjieg bħala laktar ħarsien effettiv kontra lfaqar, u konsegwentement, li lattrazzjoni finanzjarja taxxogħol għandha tinżamm permezz ta' inċentivi għal impjieg ta' nisa u ta' liffissar ta' għanijiet kwalitattivi għaxxogħolijiet offruti;
Inklużjoni soċjali
Jikkonsidra, f'dan irrigward, li lisforżi kontra lfaqar u lesklużjoni soċjali għandhom ikunu sostnuti u estiżi sabiex itejbu ssitwazzjoni ta' dawk innies li huma laktar firriskju ta' faqar u ta' esklużjoni, bħalma huma limpjegati każwali, innies bla xogħol, familji b'ġenitur wieħed (ħafna drabi tkun mara), nies mdaħħla fiżżmien li jgħixu weħidhom, nisa, familji b'bosta dipendenti, tfal żvantaġġati, kif ukoll minoranzi etniċi, nies morda jew diżabbli, nies bla dar, vittmi tattraffikar u nies b'dipendenza fuq iddroga u jew alkoħol;
Jikkonsidra li huwa kruċjali li jkunu rikonoxxuti ddiffikultajiet li jiffaċċjaw nies żvantaġġati, inklużi nies b'diżabiltà, minoranzi etniċi u immigranti, sabiex dawn ikollhom laċċess għassuq taxxogħol jew sabiex jirnexxielhom jibgħu flistess suq; jitlob lillIstati Membri sabiex jappoġġjaw lintegrazzjoni ta' nies żvantaġġati, sabiex jipprevjenu u jiġġieldu lesklużjoni soċjali, kif ukoll jippromwovu ledukazzjoni, iħeġġu lħolqien ta' xogħol, ittaħriġ professjonali u liżvilupp talkarrieri, irrikonċiljazzjoni talħajja professjonali u lħajja familjari u ddritt għallaċċess indaqs għallkura tassaħħa u akkomodazzjoni deċenti, u sabiex jiżguraw issostenibiltà tassistemi ta' ħarsien soċjali; Jindika f'dan irrigward ilbżonn ta' titjib ta' dejta li tista' titqabbel;
Jenfasizza ilfatt li lisfida għalliżvantaġ fledukazzjoni u fittaħriġ u ttitjib talkwalifiki talħaddiema minkejja letà, għallirġiel, għannisa u għallminoranzi etniċi u nazzjonali, huma għodod importanti sabiex jiġi miġġieled ilqgħad; jinnota wkoll li lindirizzar ta' dawn linugwaljanzi huwa ta' importanza partikulari sabiex jintlaħqu lgħanijiet ta' Liżbona rigward impjieg, kwalità ta' xogħol u inkluzjoni soċjali;
Jenfasizza f'dan irrigward, fejn għandha x'taqsam ilminoranza tarRoma, li hu mixtieq li lmembri ta' din ilminoranza jingħataw kull motivazzjoni sabiex ikollhom interess f'iktar edukazzjoni għattfal tagħhom, liżvilupp talkwalitajiet pożittivi u lħiliet tattfal tagħhom, u lpreżentazzjoni ta' dawn ilkwalitajiet u lħiliet lil pubbliku usa'; jikkonsidra li leżempji ta' Roma li għamlu suċċess juru li meta tkun tagħmel parti minn group partikulari etniku m'huwiex żvantaġġ f'soċjetà demokratika;
Jitlob lillIstati Membri sabiex jagħmlu skambju ta' laħjar prattiki sabiex ma jkunx hemm tluq kmieni milledukazzjoni, sabiex jogħla llivell ta' ledukazzjoni speċjalment fillingwi u fitteknoloġiji ġodda, sabiex jiffaċilitaw ittranżizzjoni milliskola għaxxogħol, sabiex jiżdied laċċess għalledukazzjoni u ttaħriġ għallgruppi żvantaġġati inklużi ħaddiema b'inqas kapaċitajiet u mdaħħla fiżżmien, u sabiex ifasslu bażi għal aċċess għalltagħlim kontinwu tul ilħajja għal kulħadd; jenfasizza li dawn listrateġiji għandhom jinvolvu lil kull min hu kkonċernat, inkluż limsieħba soċjali, imma wkoll issoċjetà ċivili u dawk li jipprovdu ttagħlim;
Jirrakkomanda, sabiex tkun limitata lesklużjoni ta' persuni ta' aktar minn sena u sabiex jgħinuhom jibqgħu fissuq taxxogħol, li lIstati Membri jħarsu kontra rriskji ta' esklużjoni middinja taxxogħol billi jiżviluppaw aċċess għalltagħlim kontinwu tul ilħajja;
Jikkonsidra f'dan irriġward li minħabba lbenefiċċji li ħaddiema kwalifikati jagħtu lil min jimpjega, hija evidenti li min jimpjeġa għandu jkun aktar involut filproċess tattagħlim kontinwu tul ilħajja;
Madankollu jinnota li, f'diversi każijiet la livell suffiċjenti ta' edukazzjoni u lanqas kwalifikazzjoni millġdid ripetuta ma jiggarantixxu impjieg; għalhekk jenfasizza lbżonn ta' użu akbar ta' xogħol ta' servizz pubbliku mhux bi skop ta' profitt;
Jenfasizza li f'erbatax millisbataxil Stat Membru li għalihom teżisti dejta, ilfaqar fost ittfal żdied fissnin disgħin; jiġbed lattenzjoni għallfatt li lfaqar persistenti fost ittfal ħafna drabi jinsab f'familji b'ġenitur wieħed, f'familji kbar bi tlitt ittfal dipendenti jew aktar, immiġranti u nies minn minoranzi etniċi, ġenituri bla impjieg jew li ma jkunux impjegati biżżejjed; jenfasizza li lattenzjoni prijoritarja fillivell ta' lUE u ta' lIstati Membri għandha tingħata għallprevenzjoni u għalleliminazzjoni tattrasmissjoni talfaqar minn ġenerazzjoni għalloħra u li din għandha tkun ibbażata fuq riżorsi finanzjarji xierqa (bħal żieda flużu talFondi Strutturali, speċjalment ilFond Soċjali Ewropew); jenfasizza li lindikaturi jridu jiġu ttrattati millperspettiva tattfal u minn dik tannies li jgħixu weħidhom, anke jekk kulħadd jaf li lfaqar fost ittfal ma jistax jitnaqqas mingħajr ma jitnaqqas lfaqar filfamilja u mingħajr ma jkunu żġurati servizzi ta' kwalità għolja lil kulħadd;
Jinnota li, skond sorsi ta' lEurostat, terz tattwelid flUE issa qed iseħħ barra żżwieġ istituzzjonali, u li din ilfigura qed tiżdied kull sena; jikkonsidra li din ittendenza tixhed ilbżonn li jinstabu mekkaniżmi effettivi sabiex jippromwovu lfunzjonament xieraq ta' tipi differenti ta' familja peress li hi istituzzjoni;
Jikkonsidra li sservizzi soċjali li għandhom x'jaqsmu mattfal u malkura tattfal huma kundizzjoni preliminarja importanti għallprevenzjoni u ttnaqqis talfaqar fost ittfal, lesklużjoni soċjali u ddiskriminazzjoni, u għattħaffif tarrikonċiljazzjoni talħajja taxxogħol malħajja talfamilja; jenfasizza ilbżonn li jiġi żgurat aċċess faċli u indaqs għalledukazzjoni għattfal kollha; jirrikonoxxi lirwol vitali ta' loperaturi privati li jfornu servizzi f'dan irrigward;
Jitlob lillKummissjoni sabiex tippreżenta 'Green Paper' dwar ilfaqar fost ittfal, li tistipula għanijiet ċari u miżuri xierqa sabiex jiġi eliminat ilfaqar fost ittfal, bħala passi lejn linklużjoni soċjali ta' tfal foqra;
Jitlob lillKummissjoni sabiex iżżid lisforzi biex tintroduċi 'Karta għatTfal' intenzjonata biex isir progress fiżżamma taddrittijiet tattfal bħala parti millpolitika interna u esterna ta' lUE;
Jiġbed lattenzjoni għallbżonnijiet tażżgħażagħ, li jiffaċċjaw diffikultajiet partikulari firrigward ta' lintegrazzjoni ekonomika u soċjali meta dawn iħallu ledukazzjoni u jidħlu fiddinja taxxoghol, u li jkunu aktar suxxettibbli li jsiru vittmi ta' lesklużjoni soċjali; jitlob lillIstati Membri sabiex jiżġuraw li lqgħad fost iżżgħażagħ jiġi indirizzat speċifikament, bħala prijorità fiha nfisa, permezz ta' miżuri ta' politika speċifika u ta' taħriġ, fost loħrajn sabiex titħeġġeġ linizzjattiva u liżvilupp ta' lispirtu intraprenditorjali;
Jitlob lillIstati Membri sabiex jiżviluppaw strateġiji integrati li jfittxi li jippromwovu, minn aspetti ekonomiċi, soċjali, kulturali u ambjentali, lisvilupp ta' inħawi ġeografikament remoti, inħawi urbani sottożviluppati, gżejjer u inħawi rurali, bliskop li jkunu konfrontati lproblemi ta' lesklużjoni u lfaqar, u ma jitħallewx jinfirxu minn ġenerazzjoni għal ta' warajha;
Jenfasizza lbżonn li tiżdied ilparteċipazzjoni tannisa flimpjieg billi jiġu eliminati lostakli li jtelfu linnisa milli jsibu impjieg, u partikularment billi nisa aktar mdaħħla fiżżmien jitħeġġu sabiex jibqgħu aktar fissuq taxxogħol;
Jirrakkomanda li lIstati Membri jappoġġaw politika ta' tkabbir u impjieg tannisa billi jiffaċilitaw laċċess għannisa għal xogħol ta' kwalità u jippromwovu kondizzjonijiet blistess pagi;
Jenfasizza li żieda firrati ta' attività tannisa ma tridx tidher biss bħala salvagwardja neċessarja kontra rriskju ta' faqar, li ħafna drabi jaffettwa linnisa, imma wkoll bħala mezz sabiex jinżamm bilanċ bejn ilpersuni ekonomikament attivi u dawk mhux attivi, liema bilanċ jinsab mhedded minħabba lfatt li lpopolazzjoni qed tixjieħ;
Jitlob, f'dan irrigward, lillIstati Membri sabiex jiffukaw fuq leliminazzjoni ta' inugwaljanzi fissuq taxxogħol, bħal differenzi bejn issessi flimpjieg, filqgħad u flimpjieg mhux tipiku, segregazzjoni ta' sess fissetturi u lokkupazzjonijiet, differenzi filpagi bejn issessi, status mhux ugwali u parteċipazzjoni limitata ta' nisa f'pożizzjonijiet ta' teħid ta' deċiżjoni; jikkonsidra li, jekk isir hekk, lIstati Membri għandhom jiffaċilitaw lgħazliet personali firrigward tarrikonċiljazzjoni talħajja taxxogħol malħajja talfamilja u flaċċess ta' servizzi ta' kura ta' kwalità u li wieħed jaffordjahom għattfal u dipendenti oħra; jemmen ukoll li hu essenzjali li jkun żgurat li lperspettiva ta' sess tiġi inkorporata filpolitiki u lprogrammi kollha;
Barra minn hekk, jitlob lillIstati Membri sabiex jieħdu azzjoni biex jiżguraw li nnisa ma jkunux ippenalizzati meta tiġi kkalkulata lpensjoni li huma intitolati għaliha, minħabba xi żminijiet ta' waqfa firrekord ta' impjieg tagħhom għal raġunijiet ta' liv ta' maternità jew talġenituri;
Jitlob lillIstati Membri biex, filġlieda tagħhom kontra llivelli għolja ta' esklużjoni li jiffaċċjaw ilminoranzi etniċi u limmigranti, jiżviluppaw u jimplimentaw miżuri, inklużi miżuri biex iqajmu kuxjenza, favur lintegrazzjoni ta' dawn ilgruppi speċifiċi fissuq taxxogħol formali, sabiex tiġi nforzata leġiżlazzjoni kontra ttraffikar u kontra ddiskriminazzjoni, u sabiex titħaffef lintegrazzjoni soċjali tagħhom permezz ta' dispożizzjonijiet speċifiċi (u programmi kumplessi li jikkonċernaw programmi edukattivi speċjali, u kundizzjonijiet ta' għixien u akkomodazzjoni diċenti, bħala kundizzjoni preliminarja għallinklużjoni soċjali;
Iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex tressaq proposti bilgħan li jitwaqqaf qafas legali xieraq biex jeradika ddiskriminazzjoni kontra persuni b'diżabilità, li jiġu promossi opportunitajiet indaqs u lparteċipazzjoni sħiħa ta' dawn ilpersuni fixxogħol, fissoċjetà u filpolitika, speċifikament permezz ta' proposta għal direttiva ibbażata fuq lArtikolu tatTrattat sabiex tkopri dawk loqsma li għadhom ma ġewx ittrattati;
Jenfasizza lbżonn li jitjiebu lkundizzjonijiet ta' akkomodazzjoni, speċjalment f'dik li hija aċċessibilità, għal dawk ilgruppi li jinsabu f'sitwazzjoni anqas komda li huma partikularment milquta millfaqar, bħalma huma persuni żvantaġġati u persuni anzjani li ma jistgħux jieħdu ħsieb tagħhom infushom; jitlob li tingħata aktar attenzjoni li min hu bla dar, speċjalment billi jiġi pprovdut lilhom servizz ta' kura, billi jiġu mgħallma kapaċitajiet bażiċi, u billi tiġi promossa lintegrazzjoni soċjali, li teħtieġ politiki pubbliċi laktar floqsma taddjar, saħħa u edukazzjoni, sabiex jiġi żgurat li dawn ilpersuni jkollhom aċċess għal dawn ilfaċilitajiet;
Barra minn hekk, jikkunsidra f'dan irrigward, li dawn ilkapaċitajiet bażiċi, li ttagħlim tagħhom m'għandux ikun biss immirat biex jitjiebu lkapaċitajiet li dawn ilpersuni għandhom bżonn biex jieħdu ħsieb tagħhom infushom iżda biex ukoll titqajjem solidarjetà ma min għandu abilità mnaqqsa, għandhom ikunu mgħallma kontinwament fissoċjetà Ewropea kollha, b'bidu fledukazzjoni primarja;
Jappoġġa bissħiħ lintenzjoni talKummissjoni li torganizza Sena Ewropea għal Opportunitajiet Indaqs għal Kulħadd fl; jikkunsidra li din għandha tgħin biex tenfasizza ssinifikat talkwistjoni, tivvaluta lprogress milħuq flUE u tipprovdi qafas għal aktar miżuri ta' politika u inizzjattivi bilgħan li tittejjeb illeġiżlazzjoni ta' lUE kontra ddiskriminazzjoni, u tindirizza ddiskriminazzjoni diretta u indiretta u tkopri loqsma kollha ta' lugwaljanza ta' bejn issessi;
Jilqa' rrikonoxximent li laktar persuni li huma soċjalment mċaħħda b'mod ġenerali jġarrbu lifqar kundizzjonijiet soċjoambjentali u li dan għandu jingħata attenzjoni xierqa meta tkun ittrattata lesklużjoni soċjali;
Jitlob lillKummissjoni sabiex tieħu azzjoni legali kontra lIstati Membri li ma japplikawx jew li naqsu milli jittrasponu sa liskadenza rekwiżita idDirettivi kontra ddiskriminazzjoni bbażati fuq Artikolu tatTrattat KE;
Jerġa' jsostni lħtieġa ta' titjib filġbir armonizzat ta' informazzjoni u fliżvilupp ta' indikaturi komuni li jqisu differenzi fletà u fissess, peress li indikaturi ta' dan ittip għandhom irwol importanti filmonitoraġġ u levalwazzjoni ta' politiki dwar ilfaqar u lesklużjoni soċjali;
Jikkunsidra li ddħul effettiv ta' linklużjoni soċjali fittfassil talpolitika għandu jkun implementat permezz tattwaqqif ta' evalwazzjonijiet sistematiċi talpolitika exante u expost , kemm fuq livell nazzjonali u fuq dak ta' lUE;
Juri li lproċess ta' inklużjoni soċjali għandu verament jinvolvi parteċipanti ewlenin fuq livell lokali jew reġjonali, bħalma huma awtoritajiet lokali inkarigati minn politiki ta' inklużjoni soċjali, msieħba soċjali, NGOs u persuni li jġarrbu faqar u esklużjoni soċjali;
Jappoġġa lintenzjoni talKummissjoni biex tiddedika attenzjoni speċjali lillħidma filġlieda kontra lfaqar billi torganizza Sena Ewropea talĠlieda kontra lEsklużjoni u lFaqar;
Ħarsien soċjali
Jikkunsidra li lbidla mgħaġġla li seħħet b'riżultat talglobalizzazzjoni u lużu mifrux tatteknoloġiji ta' linformazzjoni u lkommunikazzjoni iżżid ilvulnerabilità għal riskju soċjali u toħloq ħtieġa għal miżuri aktar effettivi ta' ħarsien soċjali bilgħan li jiżguraw iddritt ta' kull persuna għallħarsien soċjali;
Jindika li ssigurtà soċjali u ssistemi ta' benefiċċju ta' spiss jirrispondu bilmod għal forom aktar flessibbli ta' impjieg u ta' impjieg ta' persuni għal rashom, u jonqsu li joffru appoġġ adegwat, u dan jista' jservi ta' ostaklu għal persuni li se jibdew impjieg; għaldaqstant jikkunsidra li dan għandu jiġi kkunsidrat meta ssistemi jiġu mmodernizzati;
Jikkunsidra li xxejriet demografiċi talmument - letà dejjem tikber ta' lgħadd ta' ħaddiema u ttnaqqis filpopolazzjoni li għandha letà li taħdem - huma sfidi fuq terminu ta' żmien medju u fittul għassostenibilità finanzjarja tassistemi ta' ħarsien soċjali
Jindika, f'dan irrigward, ilħtieġa li jiġu promossi liżvilupp u limplimentazzjoni ta' strateġiji komprensivi ta' tixjiħ bilgħan li jagħtu lkapaċità lillħaddiema biex jibqgħu attivi aktar fittil u jħeġġu 'l min iħaddem sabiex jimpjegaw u jżommu ħaddiema aktar avvanzati fletà;
Iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex tressaq proposti bilgħan li jitwaqqaf qafas legali adegwat sabiex jeradika ddiskriminazzjoni kontra persuni minħabba letà;
Jikkunsidra, f'dan irrigward, li lFond Soċjali Ewropew jista' jkollu rwol importanti flintegrazzjoni u lintegrazzjoni millġdid ta' ħaddiema aktar avvanzati fletà fissuq taxxogħol, u, f'mod aktar ġenerali, flinklużjoni soċjali ta' gruppi vulnerabbli u jew soċjalment esklużi;
Jikkunsidra li, sabiex skemi ta' pensjonijiet jkunu finanzjarjament sostenibbli, hemm ħtieġa ta' tkabbir ekonomiku u produttività suffiċjenti, kif ukoll livelli għoljin ta' impjieg u lpromozzjoni attiva ta' tagħlim ta' tul ilħajja, ta' kwalità taxxogħol u ta' ambjent taxxogħol bla perikli u tajjeb għassaħħa;
Jirrakkomanda li ssistemi ta' pensjonijiet għandhom mhux biss jikkonsistu f'firxa wiesa' ta' forom ta' assikurazzjoni soċjali u supplimentari (statutorja jew privata) iżda għandhom ukoll jiggarantixxu, kemm jista' jkun possibbli, lġustizzja soċjali fissistemi ta' pensjonijiet;
Huwa talfehma li, sabiex jiġu skansati effetti ħżiena fuq limpjiegi, irriformi tassistemi talpensjonijiet pubbliċi għandhom jevitaw li jżidu lpiż tattaxxa fuq ixxogħol, iżda jilħqu bilanċ adegwat bejn taxxi fuq ixxogħol u taxxi fuq riżorsi oħrajn;
Jitlob lillIstati Membri sabiex isaħħu lkapaċità amministrattiva u istituzzjonali, inkluż ittitjib flaċċess ugwali għal servizzi ta' kwalità għolja, partikularment floqsma talkura tassaħħa u lkura fittul, tassigurtà soċjali, tasservizzi soċjali, inkluż lgħoti ta' pariri dwar iddrittijiet soċjali, tasservizzi li jirrigwardaw littfal, tasservizzi ta' trasport u mobilità, servizzi ta' integrazzjoni millġdid iffukati fuq lintegrazzjoni fissuq taxxogħol, u tasservizzi ta' taħriġ vokazzjonali;
Jistenna ddokument talKummissjoni dwar iddħul minimu bħala kontribuzzjoni potenzjalment siewja għaddibattitu dwar linklużjoni soċjali u lħarsien soċjali;
Jilqa' ddeċiżjoni talKunsill li tirrigwarda lapplikazzjoni talmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni filqasam talkura tassaħħa u lkura fittul; juri li lorganizzazzjoni u lgħoti tasservizzi u talkura medika huma u għandhom jibqgħu oqsma filkompetenza ta' lIstat Membru; itenni lappoġġ tiegħu għattliet għanijiet fundamentali talkura tassaħħa u talkura fittul: aċċess universali, mingħajr ma jingħata kas ta' dħul jew ġid, livell għoli ta' kwalità, u sostenibilità finanzjarja;
Jenfasizza li għandha tingħata attenzjoni partikulari lillpersuni li jeħtieġu kura fittul jew li tiswa' ħafna flus, u lil dawk li jħabbtu wiċċhom ma' diffikultajiet partikulari flaċċess għallkura; jenfasizza li, jekk ilkura tassaħħa għandha tiġi promossa u mħarsa, issistemi talkura tassaħħa għandhom mhux biss ikunu bbażati fuq ilprinċipju ta' assikurazzjoni iżda wkoll fuq ilprinċipju ta' solidarjetà;
Barra minn hekk, jargumenta favur iżżieda f'dawk isservizzi soċjali kollha li huma meħtieġa firrigward talkura ta' persuni dipendenti, jiġifieri dawk li ma jistgħux jagħmlu attivitajiet ta' kuljum waħedhom;
Jinnota li, għalkemm liskemi talpensjonijiet pubbliċi għandhom jibqgħu sors importanti ta' dħul għallpensjonanti, proviżjoni privata permezz ta' skemi ta' fuq ilpost taxxogħol jew personali jista' jkollhom rwol kumplimentari sabiex wieħed jakkwista drittijiet ta' pensjoni addizzjonali;
Juri li, f'dan ilkuntest, hemm ħtieġa ta' koordinazzjoni tassistemi komprensivi ta' informazzjoni u monitoraġġ li jenfasizzaw ilkonsegwenzi għallistandards ta' dħul u ta' għixien ta' individwi;
Jenfasizza limportanza ta' evalwazzjoni kontinwa taleffettività tassistemi talpensjonijiet fejn tidħol issostenibiltà finanzjarja tagħhom, kif ukoll lilħuq ta' lgħanijiet soċjali;
Jitlob lillKunsill Ewropew, flinteress tattħaffif u tassimplifikar talmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni, biex jadotta qafas integrat floqsma talħarsien soċjali u ta' lintegrazzjoni fis-'summit' tiegħu tarRebbiegħa , u jaqbel dwar lista uniformi ta' għanijiet komuni filqasam ta' lintegrazzjoni soċjali, pensjonijiet, kura tassaħħa u kura fittul;
Iqis li lħolqien ta' qafas integrat u ssimplifikar talkoordinazzjoni floqsma talħarsien soċjali u ta' lintegrazzjoni bħala opportunità, filkuntest talproċess ta' Lisbona, sabiex titkabbar iddimensjoni soċjali talħarsien soċjali bħala dimensjoni bissinifikat soċjoekonomiku indipendenti tagħha nnifisha minflok ilkoordinazzjoni talpolitika soċjali u dik ta' limpjieg;
Jitlob lillIstati Membri u lillKummissjoni biex, meta japplikaw ilmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni għallħarsien u integrazzjoni soċjali, filfutur jagħtu aktar attenzjoni lil kwistjonijiet ta' rikonċiljazzjoni talħajja taxxogħol u dik talfamilja, b'enfasi partikulari fuq laċċess għallkura tattfal, sitwazzjonijiet ta' dħul finanzjarju talfamilja u rrata ta' limpjieg ta' lommijiet;
Jitlob lillIstati Membri sabiex jagħmlu laħjar użu millpotenzjal offrut millproċess talmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni, bħala strument ta' tfassil talpolitika floqsma ta' limpjieg, ħarsien soċjali, inklużjoni soċjali, pensjonijiet u kura tassaħħa;
Jitlob lillIstati Membri - laktar lillIstati Membri lġodda - sabiex jirrivedu ssistemi talpensjonijiet tagħhom, filwaqt li jqisu lmedja ta' għomor sostanzjalment aktar baxxa flirġiel u ddifferenzi kbar filpagi bejn lirġiel u nnisa, li jiġu riflessi fiddaqs talpensjonijiet lillpensjonanti romol, li spiss iwaqqgħuhom taħt illivell talfaqar;
Juri li liżvilupp u żżamma tassistemi tassigurtà soċjali għandhom rabta filqrib ma' lgħanijiet ta' Lisbona u jistgħu jkunu ta' kontribuzzjoni importanti għal żieda flimpjieg u fittkabbir, solidarjetà akbar u integrazzjoni soċjali aħjar;
Itenni lkonvinzjoni tiegħu li lirwol tiegħu li japplika lmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni - filkapaċità tiegħu bħala lentità li direttament tirrappreżenta liċċittadini Ewropej - għandu jkun iċċarat sabiex ilproċess jingħata leġittimità demokratika;
Jitlob lillKunsill u lillKummissjoni biex jiftħu negozjati malParlament Ewropew dwar ftehim interistituzzjonali li jfassal irregoli li jiddeterminaw liema oqsma talpolitika għandhom jintgħażlu li għalihom għandu jiġi applikat lmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni, u li jipprovdu għallapplikazzjoni koerenti talmetodu bilparteċipazzjoni ugwali u bla restrizzjonijiet talParlament Ewropew;
Jenfasizza li dan ilftehim interistituzzjonali għandu jkollu regoli għallparteċipazzjoni talParlament Ewropew fittfassil ta' għanijiet u indikaturi u laċċess għaddokumenti, parteċipazzjoni fillaqgħat, osservazzjoni u superviżjoni talprogress, informazzjoni dwar rapporti u laqwa prattiki, u proċedura li tagħti lok sabiex ilmetodu miftuħ ta' koordinazzjoni jevolvi f'metodu Komunitarju;
Jagħti struzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni lillKunsill, lillKummissjoni, lillKumitat dwar ilĦarsien Soċjali, lillIstati Membri u lparlamenti ta' lIstati Membri, talpajjiżi ta' ladeżjoni u talpajjiżi kandidati.
I. Background and global overview
Tackling poverty and social exclusion is a strategic priority of the European Union since the European Council of Lisbon in March endorsed the Open Method of Coordination on social inclusion (OMC).
The goal of the European Union is the eradication of poverty and social exclusion by .
The OMC is based on a set of common objectives to be translated into national policy by Member States through twoyear National Action Plans (NAPs).
From onwards the OMC social inclusion will be developed in a new streamlined framework encompassing pensions and possibly healthcare.
The Community Action Programme to combat Social Exclusion , with an initial budget of million euros, is meant to support cooperation which enables the Community and the Member States to enhance the effectiveness and efficiency of policies which combat social exclusion.
The joint report of the European Commission, issued on January
Communication from the Commission to the Council, the European Parliament, the European Economic and Social Committee and the Committee of regions: Draft Joint Report on Social Protection and Social Inclusion ( ). , shows that Member States are stepping up efforts to fight poverty and to ensure that pension systems remain capable of delivering adequate incomes to pensioners .
According to the Commission, Member States are more clearly focusing on key issues such as eliminating child poverty, improving housing conditions and raising school leavers’ qualifications.
But overall, the report confirms that more than million people, or % of the EU population, were living at risk of poverty in (which is defined as those living below a threshold of percent of median national income), the unemployed, the homeless and women (single parents and the elderly living alone) being usually the most vulnerable.
The percentage of those at a poverty risk range from % or less in the Czech Republic, Sweden, Denmark, Hungary and Slovenia to % or more in Ireland, the Slovak Republic, Greece and Portugal.
The Member States and the European Commission have identified a series of severe risk factors that increase the likelihood of being trapped in poverty, these being:
· longterm unemployment,
· low quality employment,
· poor qualifications and leaving school early,
· growing up in a family vulnerable to social exclusion, disability,
· poor health, drug abuse and alcoholism,
· living in an area of multiple disadvantage, homelessness and precarious housing,
· immigration, ethnic background and risk of racial discrimination.
That means that being in the trap of poverty is not primarily an individual failure.
Key policy priorities
The report looks at the progress of the Member States in achieving objectives agreed by the European Council in .
It makes serious inroads into the eradication of poverty by and is intended to help Member States reform pensions to ensure that they are adequate and sustainable in the future.
The Commission stresses that modernisation of the economy should go hand in hand with efforts to reduce poverty and social exclusion.
Member States are urged to give particular attention to seven key priorities over the next two years:
· promoting investment in and tailoring of active labour market measures to meet the needs of those who have the greatest difficulties in accessing employment;
· modernising social protection systems
· increasing the access of the most vulnerable and those most at risk of social exclusion to decent housing, quality health and lifelong learning opportunities; implementing a concerted effort to prevent early school leaving and to promote smooth transition from school to work;
· improving access to quality services;
· developing a focus on ending child poverty as a key step to stop the intergenerational inheritance of poverty;
· tackling educational disadvantage;
· initiating a drive to reduce poverty and social exclusion of immigrants and ethnic minorities.
As a consequence, Member States have to commit to the following:
· extending working lives and raising employment levels as key drivers of the modernisation of social protection
· stronger focus on implementation and synergies ahead of next year's planned extension to health care of social protection and social inclusion processes
· multifaceted approaches and strategies continue to be a priority; key priority areas include preventing child poverty, supporting the caring capacities of families, addressing gender inequalities, tackling homelessness and opening new routes to integration of ethnic minorities and migrants
· considering how to make the national strategies more effective
· bringing people back to the labour market, maintaining workers in employment
· in the area of pensions, maintaining older workers in employment
Focus on Member States commitment
Member States are tackling social exclusion and poverty in different ways
Draft Joint Report on Social Protection and Social Inclusion, Technical annex ( ). .
For example, Ireland, Denmark and the UK are doing a lot to tackle child poverty .
The Commission stresses the importance of eliminating child poverty in order to prevent it from being passed down the generations.
The UK has one of the highest rates of child poverty.
This is mainly because of the high number of singleparent households.
Some countries, for example Belgium, the UK and the Czech Republic, have a high number of households with no one in work and therefore dependent on benefits.
In the Netherlands, for example, the focus is on combating poverty by getting more people into jobs.
The Commission endorses this but points that people with jobs can also suffer poverty.
Measures to improve housing conditions are gaining importance, eg. in France, the Baltic States and Central and Eastern European countries.
In some new Member States the housing stock is obsolete and inadequate.
The Commission is keen to see policies across the EU to tackle homelessness .
Tackling educational disadvantage is a concern across the EU.
Poland, Malta and Spain are three countries with high levels of early schoolleavers.
The new Member States generally have good performance in terms of basic educational attainment but gaps in tertiary education and lifelong learning (eg. skills training and reskilling).
Moreover, a particular attention should be given to the new Member States .
Even if some progress has been noted, a greater commitment must be reached.
Indeed better and more specific priorities and targets need to be set, social protection systems need to be further modernised and the links with the broader national economic and budgetary policies need to be strengthened.
The average risk of poverty rate for the EU (%) is practically the same as that for the EU.
At the same time, the figure varies widely among the EU, from % in the Czech Republic to % in Slovakia.
Some characteristics must be underlined:
· material deprivation and a subsistence lifestyle are common in the EU, due to substantially lower average income
· longterm unemployment is a major problem, in particular in Poland, Slovakia and the Baltic states
· negative natural population growth is also a major problem
· bad housing and health care conditions are common
With the exception of Slovenia, the new Member States' levels of expenditure on social protection as a proportion of GDP are significantly below the EU average.
Furthermore, in its Report on social inclusion in the new Member States
Report on social inclusion - An analysis of the National Action Plans on Social Inclusion () submitted by the new Member States. , the Commission identifies six challenges the EU States to face over the next two years:
· expand active labour market policies and develop coherent and comprehensive lifelong learning strategies in order to increase labour market integration
· ensure that social protection systems have sufficient coverage and levels of payment to guarantee an adequate minimum income for all to live with dignity
· strengthen policies to tackle child and family poverty and to protect the rights of children
· improve access to decent housing and tackle homelessness
· invest more, and more efficiently, in order to improve the quality of and access to key public services (particularly health and social services, education, training and transport)
· step up efforts to overcome particularly high levels of exclusion and discrimination experienced by some ethnic groups, especially the Roma, and by people with disability.
Critical policy issues
Finally, we consider that the three most critical social issues for the EU are lifelong learning, technological gap and regional disparities.
Lifelong learning
Investing in knowledge must be one of the top priorities of the Member States.
Indeed lifelong learning can be a very strong tool to fight poverty and social exclusion, as well as a major factor in promoting active citizenship and democracy.
However, attention has to be paid to the fact that lifelong learning and access to training is available in a nondiscriminatory way in order to assure an opportunity of a new beginning for everyone.
The divide between high skill jobs and low skill low pay jobs is widening, with women and migrant workers mainly to be found on the low pay side.
Measures to assure equal access to lifelong learning have to be taken, as well as positive measures to explicitly promote disadvantaged people.
Technological gap
Societal changes could lead to new risks of poverty and social exclusion for particularly vulnerable groups unless appropriate policy responses are developed.
These changes include changes in the labour market due to globalisation and the very rapid growth of the knowledgebased society and information and communication technologies.
Regional disparities
The opportunities for inclusion, particularly among children and youth, are highly unequal across space.
Advantages and disadvantages have a compounding effect.
In particular, areas where children grow up in poor and disadvantaged households are also often the areas where schools are of worse quality and in long distance, transport is inefficient, resulting deterioration of human capital and potential of development of region.
These compounding processes develop partially on their own, but can be seriously compounded by government policies.
OPINJONI talKumitat għadDrittijiet tanNisa u lUgwaljanza bejn isSessi
for the Committee on Employment and Social Affairs
on social protection and social inclusion
Draftswoman:
Věra Flasarová
The Committee on Women’s Rights and Gender Equality calls on the Committee on Employment and Social Affairs, as the committee responsible, to incorporate the following suggestions in its motion for a resolution:
- having regard to the Presidency Conclusions of the Santa Maria da Feira European Council of and June and especially to the agreement that indicators should be defined as common references in the fight against social exclusion and the eradication of poverty,
A. whereas, according to statistics from OECD sources, the population of the countries belonging to that organisation is ageing and, while there are currently people in retirement for every workers, if employment policy remains unchanged this figure could rise to as many as people in retirement for every workers,
B. whereas the Annual Report of the United Nations Population Fund states, among other things, that efforts to eradicate poverty throughout the world will not be successful unless measures are taken quickly to combat unequal conditions based on gender and increasingly commonplace sexual violence against women and the impunity enjoyed by its perpetrators,
C. whereas combating the differential treatment of men and women must remain a priority in the social policies pursued by the European Union,
D. whereas, in the countries of the EU, the percentage of people in danger of social exclusion is rising, as is the percentage of risk groups whose circumstances as regards integration into society are generally worse than those of other population groups,
E. whereas women are underrepresented in political decisionmaking bodies throughout the Union and, in some Member States and candidate countries, the percentage of women members of parliament is lower than the world average of ,%,
Recommends that the principle of gender mainstreaming be applied consistently when promoting the priorities in the area of social protection and social integration;
Emphasises that increasing female activity rates must be viewed not only as a necessary safeguard against the risk of poverty, which primarily affects women, but also as a means of maintaining the balance between the number of persons economically active and those inactive, which is endangered by the ageing of the population;
Reaffirms the need not only to gather but also to analyse comparable and reliable information and statistics, broken down if possible by age and gender, on poverty and social exclusion, especially that affecting under‑privileged sectors of the population, and on the implementation of gender equality; recommends that heightened importance be attached to the assessments that the future Institute for Gender Equality could provide on the basis of such information and statistics;
Recommends that Member States support a policy of growth and female employment by facilitating women's access to quality jobs and promoting equal wage conditions;
Calls on Member States and the Commission to take action to eradicate child poverty in order to prevent it continuing from one generation to the next, and to promote children's rights, including the right to education and to adequate health care; emphasises that children from singleparent families, or whose parents are not economically active or are unemployed, as well as children with many siblings, are particularly vulnerable, and that Member States should consequently be invited to develop policies aimed at eradicating social exclusion when it impacts on children;
Points out that, according to Eurostat sources, a third of births in the EU now occur outside the institution of marriage, and this figure is growing annually.
This trend bears witness to the need to find effective mechanisms promoting the proper functioning of different types of family as an institution;
Points out that the risk of poverty is significantly higher for the unemployed, single parent households (mainly headed by women), older people living alone (also especially women) and families with several dependants; stresses that children who grow up in poverty are more likely to suffer from poorer health, do less well educationally and are at a higher risk of future unemployment;
Recommends that Member States pursue a sustained policy on employment aimed at supporting flexibility, maintaining the quality of employment and ensuring that criteria of equal treatment between the sexes are met in the context of recruitment, access to training and career advancement;
Invites the Member States to take specific measures in their social and economic policies to encourage the social integration of disadvantaged persons, including singleparent families, large families, the disabled, ethnic minorities and immigrants; these measures should cover, inter alia, the combating of all types of discrimination, improved access to employment, professional training and career development, the reconciliation of professional and family life and the right to equal access to health care and decent accommodation;
Calls on the Commission to ensure a followup to the recommendation on minimum guaranteed income to be provided by Member States' social protection systems within the context of an overall policy to promote the economic and social integration of those receiving that benefit;
Emphasises that employment must be viewed as the most effective safeguard against poverty and consequently that the financial attractiveness of work should be maintained through incentives to female employment and setting qualitative objectives for the jobs that are offered;
Points out that in order to guarantee the continued financing of social protection systems, including pensions, increasing longevity should be accompanied by strategies to promote the active ageing of workers, on the one hand, and by an improvement in the quality of life for all on the other, as expressed, inter alia, in an adaptation of the rhythm and quality of work and in equal access to services, including health care and social security services, as well as to education and vocational training;
Recommends that, in order to limit the exclusion of persons over the age of and to help them remain on the job market, Member States guard against the risks of exclusion from the world of work by developing access to lifelong learning;
Recommends that pension systems should not only consist of a wide range of forms of social and supplementary insurance (whether laid down by law or private) but should also guarantee, to the greatest possible extent, social justice in pension systems;
Points to the importance of involving in the social inclusion process all the players concerned at national, regional and local level, social partners, nongovernmental organisations and civil society, and encourages the Member States to harness in full the possibilities offered by the open method of coordination procedure in this area;
Emphasises, moreover, that young people are particularly vulnerable to social exclusion owing to the difficulties which confront them on leaving education and entering the world of work; recommends, therefore, that Member States develop measures aimed specifically at young people and especially at those who face difficulties in the transition from education to employment, who are not in the education system or who have no training;
Points out that an active social policy and the preservation of the welfare state are among the fundamental objectives that the European Union must pursue in the context of globalisation and international economic competition;
Recommends that Member States work towards the development of social monitoring systems enabling any person in serious difficulty to be attended to and provided with information, guidance and housing solutions;
Suggests going more deeply into issues of social integration, particularly as regards immigrants from culturally different regions of the world whose cultural values and traditions in certain respects may not correspond to the attitudes accepted in the countries of the EU.
These differences may give rise to friction and misunderstandings, making it harder to integrate these very groups of people which, as can be seen from current events in Europe, is particularly the case with the younger generation.
Title
Social protection and social inclusion
Procedure number
Committee responsible
Committee asked for its opinion Date announced in plenary
Enhanced cooperation
Draftswoman Date appointed
Věra Flasarová
Discussed in committee
Date suggestions adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Edit Bauer, Věra Flasarová, Claire Gibault, Lissy Gröner, Zita Gurmai, PiiaNoora Kauppi, Urszula Krupa, Pia Elda Locatelli, Marie PanayotopoulosCassiotou, Teresa Riera Madurell, Raül Romeva i Rueda, Amalia Sartori, Anna Záborská
Substitutes present for the final vote
Mary Honeyball, Christa Klaß, Zita Pleštinská, Zuzana Roithová, Heide Rühle, Bernadette Vergnaud
Substitutes under Rule ) present for the final vote
Title
Social protection and social inclusion
Procedure number
Basis in Rules of Procedure
Rule
Committee responsible Date authorisation announced in plenary
Committee asked for opinion
Date announced in plenary
Rapporteur Date appointed
Edit Bauer
Discussed in committee
Date adopted
Result of final vote
abstentions:
Members present for the final vote
Jan Andersson, Roselyne BachelotNarquin, Emine Bozkurt, Iles Braghetto, Philip BushillMatthews, Milan Cabrnoch, Derek Roland Clark, Luigi Cocilovo, Jean Louis Cottigny, Harlem Désir, Harald Ettl, Richard Falbr, Carlo Fatuzzo, Joel Hasse Ferreira, Roger Helmer, Stephen Hughes, Karin Jöns, Jan Jerzy Kułakowski, Sepp Kusstatscher, Jean Lambert, Bernard Lehideux, Elizabeth Lynne, Thomas Mann, Ana Mato Adrover, Maria Matsouka, Ria OomenRuijten, Csaba Őry, Siiri Oviir, Marie PanayotopoulosCassiotou, Pier Antonio Panzeri, Jacek Protasiewicz, José Albino Silva Peneda, Kathy Sinnott, Gabriele Zimmer
Substitutes present for the final vote
Edit Bauer, Lasse Lehtinen, Jamila Madeira, Marianne Mikko, Leopold Józef Rutowicz, Elisabeth Schroedter, Patrizia Toia, Tadeusz Zwiefka
Date tabled A6
dwar irristrutturar u limpjiegi
Kumitat għallImpjiegi u lAffarijiet Soċjali
Rapporteur:
Jean Louis Cottigny
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar irristrutturar u limpjiegi
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni tal ta' Marzu blisem "IrRistrutturar millġdid u impjiegi - Lantiċipazzjoni tarristrutturar u lħidma ta' koperazzjoni biex ikunu żviluppati limjiegi: lirwol ta' lUnjoni Ewropea" ( ) u lopinjoni talKumitat għallImpjiegi u lAffarijiet Soċjali ta' l ta' Diċembru (CESE ),
– wara li kkunsidra lKarta tadDrittijiet Soċjali Fundamentali talĦaddiema () u lprogramm ta' azzjoni inkluż fiha,
– wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill KE tat ta' Settembru
ĠU C , , p.
dwar ittwaqqif talEuropean Works Council jew ta' proċedura fi ħdan lintrapriżi komunitarji u lgruppi ta' intrapriżi komunitarji bilgħan li jinfurmaw u jikkonsultaw malħaddiema,
– wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill KE ta' l ta' Lulju
ĠU C , , p.
. dwar lavviċinament talliġijiet ta' lIstati Membri fejn jolqtu ssensji kollettivi ta' ħaddiema,
– wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill KE tat ta' Marzu
ĠU C , , p.
. dwar lavviċinament talliġijiet ta' lIstati Membri fejn jolqtu ddrittijiet talħaddiema filkaż ta' trasferimenti ta' intrapriżi u organizzazzjonijiet sħaħ jew partijiet minnhom,
– wara li kkunsidra dDirettiva talParlament Ewropew u talKunsill KE
ĠU L , , p. li tistabbilixxi qafas wieħed ġenerali fi ħdan ilKomunità Ewropea għallinformazzjoni u lkonsultazzjoni talħaddiema,
– wara li kkunsidra rRiżoluzzjonijiet tiegħu tat ta' Ottubru
ĠU C , , p.
. , tas ta' Frar
ĠU C , , p.
u tal ta' Frar
ĠU L , l, p dwar irristrutturar ta' lintrapriżi flEwropa,
– wara li kkunsidra rRakkomandazzjoni talKunsill KEE tas ta' Lulju
ĠU C , , p.
. dwar linkoraġġiment talpartiċipazzjoni ta' limpjegati filbenefiċċji u lqligħ ta' lintrapriżi (inkluża lpartiċipazzjoni filkapital),
– wara li kkunsidra lkonklużjonijiet talKunsill Ewropew ta' Liżbona tat u l ta' Marzu u rriżoluzzjonijiet talParlament Ewropew, partikularment irriżoluzzjoni tal ta' Marzu
ĠU C , , p.
dwar dan issuġġett u rriżoluzzjoni talParlament tad ta' Marzu
ĠU C E, , p . dwar irreviżjoni intermedja ta' listrateġija ta' Liżbona,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni blisem "Naħdmu flimkien biex inżidu limpjiegi - Nifs ġdid għallistrateġija ta' Liżbona" ( ),
– wara li kkunsidra lkonklużjonijiet talKunsill Ewropew fi Brussell tat u t ta' Marzu u riżoluzzjoni tiegħu tat ta' April
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni blisem "Ilħidma ta' koperazzjoni għallbidliet strutturali: Politika industrijali għal Ewropa ikbar" ( ) u rriżoluzzjoni tiegħu tad ta' Ġunju
– wara li kkunsidra lopinjoni talKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew tad ta' Settembru , "Iddjalogu soċjali u limplikazzjonijiet għallħaddiema, iċċavetta biex ikunu antiċipati u mmaniġġjati lbidliet industrijali" (CESE ),
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni dwar lAġenda Soċjali ( ) u rriżoluzzjoni tiegħu tas ta' Mejju
P6_TA. fuq laġenda għallpolitika soċjali ,
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni lillKunsill u lillParlament, "Ħidma komuni biex jiżdiedu limpjiegi - ilprogramm Komunitarju ta' Liżbona" ( ),
– wara li kkunsidra linizjattiva meħuda millKummissjoni biex issena tkun iddikjarata ssena talmobiltà professjonali, kif ukoll biex tibda titħaddem listrateġija ta' Liżbona,
MEMO a
– wara li kkunsidra lkomunikazzjoni talKummissjoni blisem "Nibnu lġejjieni komuni tagħna: Sfidi politiċi u mezzi bagitarji ta' lUE wara ttkabbir " ( ), ilkomunikazzjoni talKummissjoni blisem "Prospettivi finanzjarji " ( ) u rriżoluzzjoni tiegħu tat ta' Ġunju dwar lisfidi politiċi u lmezzi bagitarji ta' lUE wara ttkabbir
– wara li kkunsidra lpożizzjoni komuni talKunsill Ewropew ta' Brussell tal u s ta' Diċembru dwar ilprospettivi finanzjarji ,
– wara li kkunsidra lproposta għarregolament talKunsill li jistabilixxi dispożizzjonijiet ġenerali għallFondi Ewropej għallIżvilupp Reġjunali, ilFond Soċjali Ewropew u lFond għallKoeżjoni ( ),
– wara li kkunsidra lproposta għal regolament talParlament Ewropew u lKunsill dwar Fond Soċjali Ewropew ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu ) kif ukoll lArtikoli , u tatTrattat KE,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallImpjiegi u lAffarijiet Soċjali ( ),
A. billi lapproċċ ekonomiku u soċjali kontra rriskji huwa lelement ċentrali li jikkaratterizza lmudell soċjali Ewropew, u billi dan qed ikun applikat taħt forom differenti bħala parti minn politiki nazzjonali differenti maħsubin biex joħolqu welfare state , ibbażat fuq ilkunċett ta' solidarjetà u ta' sigurtà soċjali;
B. billi, jekk dawn irriskji ma jkunux antiċipati, jistgħu jolqtu u jeqirdu kemm lillħaddiema, li għalihom ixxogħol huwa element essenzjali tallibertà u taddinjità tagħhom, kif ukoll lil min iħaddem u lillmezzi ta' produzzjoni tiegħu li jevolvu filkuntest ta' kompetizzjoni inerenti għallekonomija miftuħa;
Ċ. billi lbidliet ekonomiċi huma inevitabbli, kemm jekk jevolvu b'mod prevedibbli, kemm jekk permezz ta' evoluzzjonijiet mhux mistennija jew minħabba ttħaddim ta' pulitiki jew minħabba kriżijiet; billi dawn ittrasformazzjonijiet jaffettwaw lillIstati Ewropej kollha, ikun liema jkun illivell ta' żvilupp tagħhom u llivell ta' protezzjoni soċjali li jkollhom, għalkemm lisfidi li għandhom jiffaċjaw jistgħu jvarjaw u jeħtieġ jinstabulhom soluzzjonijiet speċifiċi skond innatura talmezzi ta' produzzjoni tagħhom, skond lgħażliet strateġiċi ta' investimenti u ta' riċerka bi għal żmien fittul, u, f'sens aktar wiesa', skond ilpassat ekonomiku u politiku riċenti tagħhom;
D. billi rristrutturar huwa forma speċifika ta' bidla ekonomika u jista' jkun proċess ta' addattament bla mistenni u sfurzat fuq lintrapriżi minħabba levoluzzjoni talbżonnijiet talkonsumaturi, kif ukoll minħabba esiġenżi imposti filkuntest ta' ekonomija globalizzata, u bliskop li lintrapriżi jibqgħu jew isiru kompettitivi, u billi lintrapriżi u lħaddiema ikollhom jadattaw rwieħhom bla heda biex jista' jkun iġġenerat tkabbir ekonomiku u aktar xogħol,
E. billi hemm livelli differenti ta' ristrutturar (ristrutturar intersettorjali, ristrutturar intrasettorjali, ristrutturar fuq illivell ta' lintrapriżi u dak fuq illivell talħaddiema); billi fuq illivell ta' ristrutturar ta' lintrapriżi wieħed jagħraf tipi differenti ta' ristrutturar -bidliet filproċess ta' produzzjoni, attività esternata, rilokazzjonijiet, għeluq ta' siti, mergers u akkwiżizzjonijiet, eċċ.); billi rristrutturar wasal għalllivell talħaddiema waqt li lesigenzi li għandhom x'jaqsmu ma' labiltajiet tagħhom qed isiru dejjem aktar iebsa; billi dawn illivelli differenti ta' ristrutturar jesiġu soluzzjonijiet differenti;
F. billi jqis li waħda millkonsegwenzi talglobalizzazzjoni hija lkonċentrazzjoni dejjem tikber kif ukoll irraggruppament u lħolqien ta' gruppi kbar internazzjonali, u dan kultant f'setturi li huma ta' interess strateġiku vitali; billi għalhekk iqis li f'dak li għandu x'jaqsam ma' għajnuna għallintrapriżi, minn issa 'l quddiem wieħed irid jirrifletti mhux biss fuq livell ta' nazzjonijiet u awtoritajiet lokali, imma fuq livell internazzjonali: billi jqis ukoll li lintraprizi żgħar u medji jiddependu huma wkoll minn din ilglobalizzazzjoni u li dawn jeħtieġ jingħataw listess attenzjoni bħallimpriżi kbar;
G. billi ddiffikultajiet li jikkawża rristrutturar flintrapriżi huma bosta drabi kkawżati mhux biss minħabba li jkunu daħlu filkummerċ internazzjonali, imma wkoll għax ikunu marbutin ma' kemm lintrapriżi huma kapaċi jippreparaw irwieħhom u jippreparaw lillħaddiema tagħhom għallproċess ta' modernizzazzjoni u rristrutturazzjoni; jappoġġa u taqbel malpożizzjoni talKummissjoni li ssostni li jkun koerenti għallUnjoni Ewropea li tassumi, flimkien ma' lIstati Membri, lispiża u limplikazzjonijiet filqasam legiżlattiv talpolitiki li hija timplimenta; tistieden lillKummissjoni biex toqgħod attenta għallkonsegwenzi soċjali qabel ma jinfetħu ssetturi industrijali għassuq internazzjonali;
H. billi jagħraf li lkonsegwenzi tarristrutturar kultant imorru kontra liskopijiet ta' Liżbona, fost dawn, dawk li għandhom x'jaqsmu malpromozzjoni ta' xogħol għal kulħadd ( full employment ), malkwalità taxxogħol, malkoeżjoni soċjali u territorjali u ma' liżvilupp sostenibbli; billi jqis li lħaddiema għandu jkollhom garantit laċċess għallaġġornar ta' labbiltajiet tagħhom u għalltaħriġ tagħlim matul ħajjithom kollha;
I. billi huwa essenzjali li wieħed jagħraf lirwol ċentrali li għandu ttiġdid ekonomiku u soċjali flistrateġija ta' Liżbona; billi rristrutturar huwa fundamentali kemm għallproċess biex jinħoloq ilġid, kif ukoll biex jogħla llivell ta' għajxien;
J. billi jqis li limsieħba soċjali u lawtoritajiet pubbliċi għandhom ikollhom rwol essenzjali flgħajnuna għarristrutturar, kemm fuq livell globali permezz talħolqien ta' impjiegi ġodda, kif ukoll fuq livell individwali billi jipprovdu lillħaddiema konċernati lpossibbiltà li jadottaw ruħhom għal xogħol ġdid, partikularment permezz ta' taħriġ, imma wkoll billi jantiċipaw u jfittxu soluzzjonijiet alternattivi meta dan ikun possibbli;
K. billi flEwropa lmobiltà hija baxxa ħafna, hekk li lpotenzjal għallattività disponibbli mhuwiex sfruttat biżżejjed u billi lħaddiema li lesti jinqdew minn din ilmobiltà ħafna drabi mhumiex kapaċi jiżvolġu xogħolhom barra pajjiżhom minħabba diffikultajiet amministrattivi u lingwistiċi; billi lmiżuri nazzjonali fledukazzjoni u fittaħriġ kontinwu tul ilħajja huma ftit li xejn sfruttati;
L. billi ddgħjufija fittkabbir ekonomiku flEwropa u ddgħjufija talkompetittività ta' lintrapriżi huma sa ċertu punt ikkawżati middgħjufija ta' linvestimenti produttivi u tarriċerka; billi jqis li lUnjoni jeħtieġ li tinkoraġġixxi lkapaċità għallinvestiment ta' lintrapriżi kif ukoll irriċerka u liżvilupp;
M. billi filkuntest tarresponsabiltà tagħhom biex ikun hemm antiċipazzjoni adegwata, lintrapriżi jeħtiġilhom jiggarantixxu laħjar kundizzjonijiet possibbli għattaħriġ ta' limpjegati tagħhom;
- għallperjodi ta' prattika meħtieġa għal taħriġ inizjali u għallapprendistat,
- għal taħriġ permanenti ta' limpjegati tagħhom;
- għarrikonoxximent u ċċertifikazzjoni ta' esperjenza professjonali; meta huwa magħruf li limpjegati jgawdu profitt reali mittaħriġ li jieħdu jekk ikollhom immedjatament lopportunità li jħaddmu ittagħrif ġdid li jkunu ħadu; u billi, biex jintlaħqu dawn lobjettivi, lintrapriżi jistabbilixxu metodi ta' evalwazzjoni ta' labbilitajiet u pjanijiet għattaħriġ biex ikunu żviluppati kwalifiki miftehma bejn limsieħba soċjali u listituzzjonjiet li jipprovdu kwalifiki professjonali;
N. billi s0sors ewlenija ta' informazzjoni fuq livell Ewropew hija lFondazzjoni Ewropea għatTitjib talKundizzjonijiet ta’ lGħajxien u taxXogħol, li tmexxi lERM ( European Restructuring Monitor ) u billi jqis li dan issors għandu jissaħħaħ, speċjalment fejn għandu x'jaqsam malviżibilità u laċċessibiltà ta' linformazzjoni fillingwi kollha ta' lUnjoni;
O. billi waħda mirraġunijiet li jinħolqu diffikultajiet għallintrapriżi Ewropej hija nnuqqas ta' regolamentazzjoni suffiċjenti fuq livell internazzjonali fejn jintlaqtu lħarsien talproprjetà intellettwali u lġlieda kontra liffalsifikar,
Jifraħ lillKummissjoni talli għażlet approċċ globali u transversali biex tkun ittrattata kwistjoni importanti għallintrapriżi daqskemm hi għallħaddiema, għallambjent soċjali tagħhom u għallpost taxxogħol tagħhom;
Jaqbel malKummissjoni li rristrutturar m'għandux ikun sinonimu ma' rigress soċjali jew ma' telf ta' saħħa ekonomika bilkundizzjoni li rristrutturar ikun antiċipat kif suppost, lintrapriżi jkunu kapaċi jimmaniġġjawh b'ħeffa u b'effiċenza, permezz ta' djalogu malunions u lmiżuri ta' prevenzjoni ta' lintrapriżi u lazzjoni pubblika li tittieħed biex jakkumpanjawh b'mod xieraq u lintrapriżi jilqgħu għalih permezz tattaħriġ kontinwu talħaddiema tagħhom; iqis li dawn ilkundizzjonijiet mhux ta' spiss jitlaqqgħu flimkien;
Iqis li rristrutturar ta' lintrapriżi m'għandux isir jekk ma jkunx ġustifikat, jiġifieri jekk mhux biex jissalvaw limpjiegi jew biex jittejbu lkompetittività u liżvilupp ekonomiku ta' lintrapriżi u m'għandux jintuża biex jiżdied ilqligħ billi jfaqqgħu ssensji jew minħabba raġunijiet purament finanzjarji jew spekulattivi bħalma huwa lqligħ kapitali (capital gains) millfondi talpensjoni jew millazzjonisti; iqis li minħabba interventi immorali u predatriċi bħal dawn ilKummissjoni għandha tesplojta lpossibbilità ta' medjazzjoni fuq livell Ewropew minn korp ta' medjaturi indipendenti;
Jagħraf li proċessi t'addattament kontinwu għallkundizzjonijiet ġenerali ta' bidla huwa indispensabbli għalliżvilupp ta' lintrapriżi; iqis għalhekk li huwa importanti - kif jindikaw limsieħba soċjali Ewropej fiddokument konġunt tagħhom "Orjentament għallimmanniġjar talbidla u lkonsegwenzi soċjali tagħha" - li wieħed jispjega bla telf ta' żmien lillħaddiema jew lirrappreżentanti tagħhom ilħtieġa talbidliet u li wieħed jagħti każ ta' linteressi talħaddiema;
Iqis, bi qbil malparir talKunsill Ekonomiku u Soċjali Ewropew tad ta' Settembru , li, waqt li ssuċċess ta' ristrutturar jitkejjel tabilħaqq millkompetittività u lkapaċità innovattiva ta' lintrapriżi, jitkejjel ukoll u fuq kollox millħarsien ta' limpjiegi u millimmaniġġjar tajjeb ta' riperkussjonijiet negattivi;
Iqis li lUnjoni hija promutur talftuħ tassuq u għalhekk għandha wkoll iddmir li tipprovdi lmezzi finanzjarji meħtieġa biex jiġu antiċipati aħjar u akkumpanjati firristrutturar u lkonsegwenzi soċjali li jġib, jekk mhux ukoll biex jiġu promossi linnovazzjoni u ttfittxija għal perspettivi ġodda biex jinħolqu lintrapriżi, kif ukoll biex jinżammu lkundizzjonijiet taxxogħol;
Iqis li lUnjoni jeħtieġ li tilqa' għallisfidi ta' dimensjoni globali, bħalma huwa rristrutturar billi ttejjeb ilkompetittività ta' lekonomija Ewropea u ta' lintrapriżi, permezz ta' koordinazzjoni aħjar u ta' koerenza akbar flużu ta' lerba' strumenti komunitarji eżistenti:
- ilpolitika talkompetizzjoni, partikularment ilkwistjoni ta' lgħajnuna ta' lIstat,
- ilpolitika tassuq intern, partikularment ittwaqqif tasSocietas Europea u lprivattiva Komunitarja,
- ilpolitika għallintraprizi, partikularment lappoġġ għallSMEs,
- u lpolitika tassolidarjetà, partikularment b'rijorjentament talfondi ta' lFEDER u lFSE firreġjuni milqutin minn ristrutturar jew minn pjanijiet ta' antiċipazzjoni tiegħu;
Jaqbel ma' lopinjoni talKummissjoni li lFSE u f'miżura inqas ilFEDER, li ħafna drabi huma injurati millSMEs f'sitwazzjoniet ta' ristrutturar, għandhom rwol fundamentali flantiċipazzjoni u limmaniġġjar tarristrutturar u jipproponi li lprogrammi finanzjarji li qed ikunu diskussi għassnin għandhom ikunu orjentati aktar lejn lantiċipazzjoni u limmaniġġjar, partikularment f'dawk izzoni ta' konċentrazzjoni settorjali għolja, u li lfondi jirċievu allokazzjoni finanzjarja xierqa biex jintlaħaq dan liskop;
Meta jitqies li ċertu ristrutturar huwa imprevedibbli u li huwa diffiċli ħafna li jitqies minn qabel limpatt fuq itterritorju u x'jista' jkun lirwol ta' lUnjoni, iqis li jeħtieġ li jinħoloq fond ta' addattament għattkabbir u fond ta' riżerva għal li jista' jinqala,' u jilqa' bi pjaċir ilpożizzjoni komuni talKunsill Ewropew fuq dan issuġġett; jixtieq ukoll li jekk jista' jkun dawn ilfondi jkunu sottoskritti wkoll millintrapriżi;
Jitlob:
a) li ddaqs u llokazzjoni ġeografika fuq itterritorju ta' lUE ta' intrapriża li għaddiet mirristrutturar, m'għandhomx ikunu luniċi kriterji li fuqhom tintgħażel biex tingħata għajnuna potenzjali, u jeħtieġ jingħata kas ukoll ta' linteressi ta' lSMEs;
b) li għandu wkoll ikun meqjus jekk intrapriża tagħmilx hi ukoll iddispozizzjonijiet tagħha għallproċess ta' addattament filpjanijiet ta' lintrapriża, partikularment jekk tinvestix f'taħriġ professjonali kontinwu;
Jisħaq li lUnjoni hija msieħba essenzjali flgħoti ta' għajnuna għattrasformazzjoni millġdid tagħhom lil reġjuni li għaddew minn ristrutturar (ta' industriji, industriji terzjarji, intersetorjali, intrasettorjali...);
Jitlob lillUnjoni biex tappoġġa lmobiltà ġeografika u lmobiltà taxxogħol biex tagħmel laħjar użu millħaddiema disponibbli f'kull kategorija, partikularment fost iżżgħażagħ, innisa u lpersuni ta' aktar minn sena; u jitlob lillUnjoni biex tinkoraġġixxi leliminazzjoni ta' ostakoli amministrattivi u lingwistiċi għallmobiltà;
Jissuġġerixxi li, filkuntest ta' lgħoti ta' għajnuna Ewropea għarristrutturar ,trid tkun meqjusa ddimensjoni ambjentali, partikularment billi tinkoraġġixxi ttrasformazzjonijiet millġdid industrijali jew agrikoli jintużaw prattiċi li jniġġsu anqas u għalhekk ikunu anqas perikolużi, kemm għallpopolazzjoni tallokalità u kemm għallħaddiema;
Jinnota wkoll li lewwel vittmi tarristrutturar huma limpjegati ssensjati u li jaqbel li għajnuna prijoritarja għandha tingħata lil dawn, minbarra li tingħata wkoll għal dawk lattivitajiet ekonomiċi li jiddependu fuq lintrapriżi ristrutturati, partikularment lSMEs li jieħdu lkuntratti sekondarji minn għandhom; jinsisti fuq inneċessità li għandhom ikunu kkunsidrati aħjar l-'effetti moħbija' tarristrutturar, bħal dawk li jolqtu lissaħħa talħaddiema; josserva li nstab li dawk li jkunu mhedda direttament missensji jsofru minn problemi mediċi u psikoloġiċi, waqt li jirriżulta wkoll li matul ilħames snin wara li jkunu ssensjati, irrata ta' mortalità fost dawn limpjegati hija ddoppju ta' dik ta' impjegati mhux issensjati; minn hekk wieħed jagħraf li lgħajnuna finanzjarja m'għandhiex tkun limitata għallaspett strutturali tarristrutturar imma jeħtieġ jingħata kas taddimensjoni umana ta' dawn lisfidi billi lgħajnuna personalizzata għallħaddiema tingħata prijorità;
Jikkundanna wkoll, fost leffetti moħbija tarristrutturar, ilfatt li impjegati jinħarġu kmieni bilpensjoni, għaliex dawn, minħabba raġunijiet ta' età, ikollhom linqas ċans li jerġgħu jsibu xogħol, li jġib miegħu telf finanzjarju kbir għassoċjetà, kif ukoll telf talkapaċitajiet professjonali tagħhom u rriskju assurd ta' nuqqas ta' ħaddiema;
Jitlob li jkun hemm kontrolli u verifiki aħjar ta' lużu talfondi Komunitarji biex ikun żgurat lużu tajjeb tagħhom u jkun evitat li ssir devjazzjoni tagħhom għallużi korrelati, spekulattivi jew amministrattivi, kif ukoll biex jiġi eskluż li jiffinanzjaw iddislokamenti; jitlob partikularment li lintrapriżi li jkunu qed jibbenefikaw minn xi għajnuna ta' fondi ta' lUnjoni u li jirrilokaw ilproduzzjoni kollha tagħhom jew parti minnha ma jkunux jistgħu jerġgħu jibbenefikaw minn għajnuna komunitarja għal żmien speċifikat, u jistgħu wkoll jintalbu jroddu lura lfondi mogħtija, u dan biex ikun evitat turiżmu tassussidji;
Jerga' jisħaq fuq ilkarattru essenzjali ta' l- acqui s Komunitarju filqasam soċjali, partikularment fuq limportanza ta' strumenti legali eżistenti li jeħtieġ li jkunu applikati fittotalità tagħhom u mmoniterjati aħjar millIstati Membri, li fuqhom taqa' rresponsabiltà tattranspożizzjoni u lapplikazzjoni tajba tagħhom.
Dan jirrigwarda partikularment:
- idDirettiva talKunsill KE tat ta' Settembru dwar ittwaqqif talKunsill Ewropew taxXogħol (European Works Council),
- idDirettiva talKunsill KE tal ta' Lulju dwar issensji kollettivi,
- idDirettiva talKunsill KE tat ta' Marzu dwar lavviċinament talliġijiet ta' lIstati Membri fejn jolqtu ddrittijiet talħaddiema filkaż ta' trasferiment ta' intrapriżi u stabbilimenti, sħaħ jew partijiet minnhom,
- idDirettiva talKunsill KE (cf pg3) tal11ta' Marzu li tistabilixxi qafas ġenerali għallinformazzjoni u lkonsultazzjoni talħaddiema;
Jiddispjaċih illi ttieni fażi ta' konsultazzjoni fuq ilEuropean Works Council ma' jirrappreżentax għajr parti żgħira minn komunikazzjoni aktar vasta talKummissjoni u jitlob lillKummissjoni biex, jekk fi ħsiebha timmodifika ddirettiva attwali talEWC, tidħol kif xieraq għattieni ta' konsultazzjoni hekk li tippermetti lillimsieħba soċjali jinnegozjaw bi qbil ma' lArtikolu tatTrattat KE u b'rispett lejn ilprinċipju ta' trasparenza,
Jaqbel ma' lopinjoni talKummissjoni li limsieħba soċjali Ewropej għandhom ikollhom rwol ċentrali flgħajnuna u limmaniġġjar tarristrutturar biex ikunu jistgħu jiffavorixxu lmobiltà talħaddiema flEwropa u jinkoraġġixxu lħolqien ta' stutturi ta' taħriġ kontinwu tul ilħajja;
Jitlob lillKummissjoni biex tkompli taħdem għal qafas komunitarju għallħarsien taddrittijiet talħaddiema f'każijiet ta' ristrutturar; jinnota għalhekk ixxogħol li digà sar millimsieħba soċjali u jistidinhom biex isibu lmod kif jibdew ikunu applikati lprattiċi tajbin li huma identifikaw;
Jitlob lillKummissjoni biex iddaħħal fisseħħ skond lispirtu ta' laġenda ta' Liżbona, "metodu miftuħ ta' koordinazzjoni" bilmira li tifrex fost lIstati Membri linji gwida wisgħin għarristrutturar;
Jitlob li jkun hemm riforma flgħajnuniet Statali biex dawn ikunu indirizzati kemm jista' jkun lejn loqsma li laktar jikkontribwixxu għattkabbir u għaxxogħol, u hekk ikun evitat li jservu biex jiffinanzjaw irrilokazzjonijiet jew irristrutturar mhux ġustifikati; jitlob barra minn hekk li, għassetturi mdgħajfa li jeħtieġu regoli speċifiċi jew tranżitorji, lgħajnuna ta' lIstat tiġi awtorizzata b'aktar ħeffa sakemm dan ma joħloqx distorsjonijiet ta' kompetizzjoni fissuq komuni;
Jipproponi li jinħoloq qafas regolamentarju legali li permezz tiegħu lgħoti ta' għajnuna Komunitarja tkun subordinata għarrispett ta' kundizzjonijiet li jiddefendu linteressi talpopolazzjoni u tarreġjuni konċernati u lħolqien ta' aktar impjiegi u ta' kwalità aħjar;
Jistieden lillIstati Membri biex jekk ikun meħtieġ joħolqu miżuri speċifiċi u adatti għattradizzjonijiet ta' kull Stat Membru, u li jistgħu jieħdu forma ta' nukleji permanenti għattaħriġ millġdid biex jgħinu limpjegati milquta mirristrutturar u jiżguraw li jkun hemm trattament ugwali irrispettivament minnazzjonalità, issess jew letà ta' limpjegat a; jitlob lillIstati Membri biex jipproċedu b'urgenza biex jadottaw miżuri ta' rikonoxximent reċiproku ta' diplomi ta' taħriġ professjonali, kif ukoll ta' ċertifikazzjoni ta' kwalifiki atipiċi u tarrikonoxximent għallesperjenza akkwiżita; iqis flaħħarnett li jeħtieġ ikunu adottati programmi ta' azzjoni immirati biex jagħtu appoġġ lillħaddiema ssensjati; iqis li jeħtieġ li malajr kemm jista' jkun tingħata lgħajnuna għattaħriġ u ttaħriġ millġdid;
Huwa talparir li lpartiċipazzjoni ta' limpjegati filkapital ta' lintrapriża li tħaddimhom jista' jkun mezz xieraq kif jinvolvu rwieħhom aħjar filprocess preliminari tatteħid kmieni ta' deċiżjonijiet tarristrutturar; jistieden għalhekk lillimsieħba soċjali, kif ukoll lillKummissjoni u lillIstati Membri, biex ikomplu b'dan iddibattitu u jerġgħu jpoġġu dan issuġġett fuq laġenda taddibattitu wiesa' dwar ilfutur ta' lEwropa soċjali mibdi millpresidenza Brittanika fl;
Jistieden lillUnjoni biex tevalwa ddiffikultajiet li qed isibu lintrapriżi biex jippenetraw aħjar fissuq intern u biex jikkonkludu ftehimiet kummerċjali internazzjonali, hekk li tkun tista' tbassar irriperkussjonijiet talpolitiki tagħha;
Iqis li, biex ikunu antiċipati u kkonfrontati aħjar iddiffikultajiet li jiffaċċjaw lintrapriżi, jaqbel li jkunu użati listrumenti ta' analiżi kollha li tippermetti analiżi settorjali pertinenti, hekk li jkun hemm evalwazzjoni kostanti f'kull settur ta' attività ekonomika flEwropa; jifraħ għalhekk birrieda murija filKomunikazzjoni (diġà msemmija) tal ta' Marzu li jissaħħħaħ lirwol taċċentru ta' moniteraġġ Ewropew (lEMCC) u jenfasizza lħtieġa li jkun hemm aċċess aħjar għaxxogħol tiegħu miċċittadini ta' lUnjoni;
Jitlob lillKummissjoni li tipproponi li jkun hemm ċentru uniku Ewropew ( one stop shop ) għaċċittadini kollha, lawtoritajiet lokali, limsieħba soċjali u lintrapriżi kkonċernati li permezz tiegħu jinfurmaw ruħhom fuq ilproblema tarristrutturar u fuq ilpossibiltajiet li hemm li jkunu antiċipat u mmanniġġjat tajjeb, u fuq iddrittijiet (inkluż iddritt għallaċċess għallgħajnuniet) u ddmirijiet tagħhom;
Jisħaq fuq ilħtieġa ta' analiżi ta' ristrutturar li digà sar biex ikun magħruf limpatt reali tiegħu fuq lintrapriżi u biex filfutur ikun possibbli li rristrutturar ikun affrontat aħjar;
Jitlob lillimsieħba kummerċjali ta' lUnjoni biex jistabbilixxu liġijiet fuq ilħarsien talproprjetà intellettwali u jitlob lillIstati Membri biex jagħmlu minn kollox biex jiġġieldu b'mod effettiv liffalsifikar;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni preżenti lillKunsill u lillKummissjoni.
Depuis ces dernières années, les restructurations sont devenues un phénomène courant dans le monde de l'entreprise et ont souvent des effets immédiats sur l'emploi, les conditions de travail et les économies locales.
Mais ce phénomène peut se concevoir à plusieurs niveaux et de différentes manières, en effet il n'y a pas un type unique de restructuration c'est pourquoi l'Union Européenne doit être capable à chaque fois d'apporter des réponses adaptées à des situations données et ce dans les plus brefs délais.
Un premier niveau de restructurations porte sur les restructurations intersectorielles, ces mutations de grands secteurs comme la "tertiarisation" ont été largement visibles dans les Pays de l'Europe occidentale et touchent aujourd'hui les nouveaux Etats Membres d'Europe Centrale et Orientale.
Le deuxième niveau de restructuration concerne les restructurations et les évolutions intra sectorielles.
Le troisième niveau est celui de l'entreprise où s'opèrent les différents types de restructurations telles que les mutations de processus de production, l'externalisation d'activités, les délocalisations, la fermeture de sites, les réductions d'effectif, les fusions acquisitions, etc.
En général, il y a deux catégories de déclencheurs pour les restructurations: un déclencheur général, centré sur les évolutions du commerce international dans le contexte actuel de la mondialisation et un déclencheur centré lui sur les stratégies d'entreprises.
Ces deux déclencheurs sont intrinsèquement liés et interdépendants.
En effet, la stratégie d'entreprise répond souvent, à la nécessité de s'adapter aux évolutions du marché et de l'activité.
Dans sa communication du Mars titrée: "Restructurations et emploi - Anticiper et accompagner les restructurations pour développer l'emploi: le rôle de l'Union européenne", la Commission Européenne aborde les problèmes associés aux conséquences négatives des restructurations, des délocalisations et des fusions.
Ces conséquences vont souvent à l'encontre des objectifs de Lisbonne, et plus précisément ceux relatifs à la promotion du plein emploi, à la qualité du travail, à la cohésion sociale et au développement durable.
Depuis longtemps l'Union Européenne développe des politiques et des instruments dans le domaine des restructurations.
Dans le passé, elle a ainsi joué un rôle essentiel pour la restructuration de la sidérurgie et pour la construction navale mais la récente crise du textile a démontré que les dispositifs existants n'étaient plus suffisants pour faire face à des mouvements d'une telle ampleur.
Il appartient donc à l'Union Européenne de renforcer les actions et de développer les moyens à mobilser en cas de crise mais aussi de réfléchir à la mise en place de nouveaux outils permettant de mieux prévoir et ainsi de mieux aborder ces restructurations.
Mais les actions de l'Union ne doivent pas seulement concerner les secteurs en difficulté, ainsi au cours des dernières années, des groupes sectoriels à haut niveau ont été constitués pour définir les perspectives stratégiques de nombreux secteurs.
Par ailleurs, d'un point de vue horizontal, de nombreuses politiques européennes contribuent déjà à l'objectif d'anticipation et d'accompagnement des restructurations: les directives en matière d'information et de consultation des travailleurs (même si il faudra veiller à leur bonne mise en application), le dialogue social européen, la politique de l'emploi, les instruments financiers de soutien, la politique industrielle et d'entreprise, la politique de développement rural, etc.
L'Union Européenne se doit de pouvoir répondre avec succès aux défis posés par la mondialisation et à la rapidité des changements qui affectent l'économie et la société en général, il faut pour cela développer une approche stratégique et proactive pour faire face aux restructurations.
A cet égard, il est important de se placer dans un contexte de responsabilités partagées entre employeurs, pouvoirs publics, partenaires sociaux et travailleurs pour aborder le débat de l'anticipation, de l'accompagnement et de l'adaptabilité.
L'anticipation, la gestion et l'accompagnement des processus de restructuration requièrent la participation active de tous les acteurs concernés et doivent être fondés sur des synergies claires entre les instruments politiques, législatifs, contractuels et financiers.
Des actions doivent être entreprises à tous les niveaux pertinents, y compris au niveau européen.
Il était important de remettre par le biais de la communication de la commission et de ce rapport la question des restructurations à l'agenda de l'Union Européenne, ainsi que ses liens avec l'emploi et d'autres politiques dans ce domaine, le dialogue social dans les entreprises en fait le rôle social de l'entreprise, que ce soit au niveau de l'UE ou au niveau national.
Nous pouvons considérer comme cohérent que l'Union Européenne doive assumer les coûts et les implications sur le plan législatif des politiques qu'elle met en oeuvre et nous pouvons regretter le manque de volonté politique de la part des Etats Membres pour aller dans ce sens.
La communication de la commission reste malheureusement très vague à quelques exceptions près sur les mesures à apporter c'est pourquoi la résolution qui vous est proposée ici répond à ce besoin de concrétisation.
- Les moyens financiers doivent être mis à disposition à la sortie du débat sur les perspectives financières tant au niveau des fonds structurels que dans la mise en place d'un fond d'ajustement à la croissance tel est le prix à payer pour assumer le rôle de l'Union dans l'ouverture des marchés et ainsi pouvoir répondre aux chocs imprévus, à l'impact régional ou sectoriel et aux effets sur l'emploi et l'environnement.
Mais l'utilisation de ces fonds doit pouvoir être encadrée.
- Le rôle des partenaires sociaux doit être renforcé pour leur permettre de mieux anticiper les restructurations mais aussi de les éviter quand cela est possible, cela passe: par une réforme de la directive sur les comités d'entreprises européens, le respect des dispositifs déjà existant, la consolidation des diverses dispositions relatives à l'information et à la consultation des travailleurs.
Ces mesures permettront une amélioration du droit des salariés le rendant aussi plus efficace.
- Les salariés premières victimes des restructurations doivent être au centre de toutes les attentions, premiers bénéficiaires des aides accordées, ils devront être pris en charge et suivis.
Des formations adaptées devront pouvoir leur être proposées en permanence pour faire face aux mutations et leur permettre d'accéder à des emplois de qualité.
- Des outils pertinents d'analyse devront être mis en place, au niveau sectoriel pour avoir une meilleure connaissance du phénomène des restructurations et ainsi mieux les anticiper et adapter les réponses.
L'harmonisation à terme des systèmes des Etats Membres dans les domaines fiscaux et sociaux permettra aussi de lutter efficacement contre les différentes formes de dumping social intra communautaire qui sont aussi source de délocalisations et de restructurations.
Ce sont la des moyens parmi d'autres qui devraient permettre à l'Union d'intervenir efficacement pour que les restructurations ne soient pas synonymes de reculs sociaux et de perte de substance économique.
Nous devons en permanence être soucieux de conserver le modèle social européen et nous devons avoir le courage dans chacune de nos décisions d'avoir la volonté de le tirer vers le haut.
Titolu
Irristrutturar u limpjiegi
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Artikolu
Kumitat responsabbli Data tattħabbir ta' lawtorizzazzjoni fisseduta plenarja
Kumitat mitlub għal opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni iktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Mozzjonijiet) għal riżoluzzjoni inkluża i firrapport
Rapporteur Data talħatra
Jean Louis Cottigny
Rapporteurs) preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjoni:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Jan Andersson, Roselyne BachelotNarquin, JeanLuc Bennahmias, Emine Bozkurt, Iles Braghetto, Philip BushillMatthews, Milan Cabrnoch, Derek Roland Clark, Luigi Cocilovo, Jean Louis Cottigny, Harlem Désir, Harald Ettl, Richard Falbr, Carlo Fatuzzo, Joel Hasse Ferreira, Roger Helmer, Stephen Hughes, Karin Jöns, Jan Jerzy Kułakowski, Sepp Kusstatscher, Bernard Lehideux, Elizabeth Lynne, Thomas Mann, Ana Mato Adrover, Maria Matsouka, Ria OomenRuijten, Csaba Őry, Marie PanayotopoulosCassiotou, Pier Antonio Panzeri, Jacek Protasiewicz, José Albino Silva Peneda, Kathy Sinnott, Jean Spautz, Gabriele Zimmer
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Edit Bauer, DieterLebrecht Koch, Lasse Lehtinen, Jamila Madeira, Marianne Mikko, Dimitrios Papadimoulis, Luca Romagnoli, Leopold Józef Rutowicz, Elisabeth Schroedter, Barbara Weiler, Tadeusz Zwiefka
Sostituti (skond lArtikolu )) preżenti għallvotazzjoni finali
Data tattressiq - A6
dwar ilproposta għal regolament talKunsill dwar speċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti għal prodotti agrikoli u prodotti alimentari
Kumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali
Rapporteur:
FriedrichWilhelm Graefe zu Baringdorf
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, apparti filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b' tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta għal regolament talKunsill dwar speċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti għal prodotti agrikoli u prodotti alimentari
(Proċedura ta' konsultazzjoni)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillKunsill ( )
Għadha mhux ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tatTrattat talKE, li b'konformità miegħu lParlament ġie kkonsultat millKunsill ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jistieden lillKummissjoni sabiex tbiddel ilproposta tagħha f'dan issens, skond lArtikolu () tatTrattat talKE;
Jistieden lillKunsill sabiex javżah jekk ikollu lintenzjoni li jitbiegħed mittest approvat millParlament;
Jitlob lillKunsill sabiex jikkonsultah millġdid jekk ikollu lintenzjoni li jimmodifika sostanzjalment ilproposti talKummissjoni;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
Premessa
() Littikkettar ta' prodotti agrikoli u prodotti alimentari jaqgħu taħt irregolamenti ġenerali stabbiliti midDirettiva KE ta' l ta' Marzu dwar dak li għandu x'jaqsam ma' lavviċinament talleġiżlazzjonijiet ta' lIstati Membri li jolqtu littikkettar, ilpreżentazzjoni u lpubbliċità ta' prodotti alimentari
ĠU C , , p.
Ftehim emendat midDeċiżjoni KE (ĠU L , , p.
Minħabba lkarattru speċifiku tagħhom ikun jaqbel madankollu li jiġu adottati dispożizzjonijiet partikulari kumplimentari għallispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti.
Sabiex lidentifikazzjoni ta' lispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti li huma prodotti filKomunità tkun aktar faċli u tkun tista' ssir aktar malajr, lużu ta' espressjonijiet u simboli komunitarji konċernati għandu jsir obbligatorju fuq ittikketti, waqt li jingħata perjodu ta' żmien raġonevoli li matulu lprodutturi jkollhom ċans jadattaw ruħhom għal dan lobbligu.
() Littikkettar ta' prodotti agrikoli u prodotti alimentari jaqgħu taħt irregolamenti ġenerali stabbiliti midDirettiva KE ta' l ta' Marzu dwar dak li għandu x'jaqsam ma' lavviċinament talleġiżlazzjonijiet ta' lIstati Membri li jolqtu littikkettar, ilpreżentazzjoni u lpubbliċità ta' prodotti alimentari
ĠU C , , p.
Ftehim emendat midDeċiżjoni KE (ĠU L , , p.
Minħabba lkarattru speċifiku tagħhom ikun jaqbel madankollu li jiġu adottati dispożizzjonijiet partikulari kumplimentari għallispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti.
Sabiex lidentifikazzjoni ta' lispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti li huma prodotti filKomunità tkun aktar faċli u tkun tista' ssir aktar malajr, lużu ta' espressjonijiet u simboli komunitarji speċifikament assoċjati ma' lispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti konċernati għandu jsir obbligatorju fuq ittikketti, waqt li jingħata perjodu ta' żmien raġonevoli li matulu lprodutturi jkollhom ċans jadattaw ruħhom għal dan lobbligu.
Premessa 7a (ġdida)
(7a) Rigward lestensjoni ta' dan irregolament għal prodotti li jiġu minn pajjiżi terzi u biex jiġi evitat irrisjku ta' konfużjoni għallkonsumatur bejn illogo Komunitarju u loriġini talprodott, ittikketta għandha turi lpost minn fejn oriġina u fejn ġie pproċessat ilprodott agrikolu jew alimentari li jitqiegħed fissuq, b'indikazzjoni ta' lispeċjalità tradizzjonali ggarantita.
LArtikolu , paragrafu 1b
b) "tradizzjonali": ifisser li hemm prova ta' użu fuq isSuq Ewropew għal talanqas tul ta' perjodu ta' żmien li ġeneralment jitqies bħala ttul ta' ġenerazzjoni umana;
b) "tradizzjonali": ifisser prodott li għandu karatteristiċi speċifiċi li jiddistingwuh minn prodotti simili li huma flistess kategorija u li ilu fissuq sa minn qabel itTieni Gwerra Dinjija;
Artikolu , Inċiż
IlKummisjoni żżomm reġistru aġġornat ta' lispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti li huma rikonoxxuti millKomunità kollha konformi ma' dan irRegolament.
IlKummisjoni żżomm reġistru aġġornat ta' lispeċjalitajiet tradizzjonali ggarantiti li huma rikonoxxuti millKomunità kollha konformi ma' dan irRegolament u tippubblikah fuq lInternet.
Artikolu , Inċiż (ġdid)
Taħt ebda ċirkustanza ma hu permess li jsir użu minn ismijiet li jkunu ġew reġistrati bħala prodotti li jibbenefikaw minn isem ta' oriġini speċifika jew minn isem b'indikazzjoni ġeografika.
Artikolu , paragrafu , punt d (a) (ġdid)
d a) kwalunkwe informazzjoni oħra, meqjusa bħala ġustifikata, li lIstat Membru jqis neċessarja.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Waqt liskrutinju li għalih jirreferi paragrafu , subparagrafu , lIstat Membru jistabbilixxi proċedura nazzjonali għalloġġezzjonijiet u li tiżgura lpubblikazzjoni xierqa ta' limsemmija applikazzjoni u jieħu ħsieb jipprovdi perjodu ta' żmien raġonevoli li matulu kulmin huwa stabbilit fuq itterritorju ta' lIstat u għandu interess leġittimu, jista' jiddikjara loppożizzjoni tiegħu għallapplikazzjoni.
Waqt liskrutinju li għalih jirreferi paragrafu , subparagrafu , lIstat Membru jistabbilixxi proċedura nazzjonali għalloġġezzjonijiet u li tiżgura lpubblikazzjoni xierqa ta' limsemmija applikazzjoni u jiddetermina perjodu ta' tliet xhur li matulhom kulmin huwa stabbilit fuq itterritorju ta' lIstat u għandu interess leġittimu jista' jiddikjara loppożizzjoni tiegħu għallapplikazzjoni.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Il- Kummissjoni teżamina lapplikazzjoni biex tivverifika jekk hix ġustifikata u tissodisfax ilkundizzjonijiet kollha ta' dawn irregolamenti
Fi żmien erba' xhur il- Kummissjoni trid teżamina lapplikazzjoni biex tivverifika jekk hix ġustifikata u tissodisfax ilkundizzjonijiet kollha ta' dawn irregolamenti.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Fejn jidher li lkundizzjonijiet ta' dawn irregolamenti ġew sodisfatti, ilKummissjoni tippubblika fil- Ġurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea lispeċifikazzjonijiet talprodott li jirreferi għalihom lArtikolu , kif ukoll iddettalji talgrupp applikanti u listrutturi talkontrolli kif jitlob lArtikolu .
Fejn jidher li lkundizzjonijiet ta' dawn irregolamenti ġew sodisfatti u sa mhux aktar tard minn sitt xhur wara li tkun ġiet irċevuta lapplikazzjoni kif jitlob lArtikolu , paragrafu , ilKummissjoni trid tippubblika fil- Ġurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea lispeċifikazzjonijiet talprodott li jirreferi għalihom lArtikolu , kif ukoll iddettalji talgrupp applikanti u listrutturi talkontrolli kif jitlob lArtikolu .
Artikolu , paragrafu , subparagrafu
Irreġistrazzjoni tiġi ppubblikata fil- Ġurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea .
Irreġistrazzjoni tiġi ppubblikata fil- Ġurnal Uffiċjali ta' lUnjoni Ewropea u fuq lInternet, fejn jintwerew ukoll lispeċifikazzjonijiet talprodotti bi qbil ma' lArtikolu , paragrafu .
LArtikolu , paragrafu
Meta fuq ittikketta ta' prodott agrikolu jew alimentari jkun hemm riferenza għal speċjalità tradizzjonali ggarantita li tkun maħduma fitterritorju Komunitarju, lisem irreġristrat, ilkliem "speċjalità tradizzjonali ggarantita", jew ittaqsira "STG", kif ukoll issimbolu Komunitarju assoċjat miegħu, iridu jidhru fuq ittikketta.
Meta fuq ittikketta ta' prodott agrikolu jew alimentari jkun hemm riferenza għal speċjalità tradizzjonali ggarantita li tkun maħduma fitterritorju Komunitarju, lisem irreġristrat, ilkliem "speċjalità tradizzjonali ggarantita", jew ittaqsira "STG", kif ukoll issimbolu Komunitarju speċifiku assoċjat miegħu, iridu jidhru fuq ittikketta.
LArtikolu , paragrafu a (ġdid)
a Kull prodott agrikolu jew alimentari li jitqiegħed fissuq biċċertifikazzjoni Komunitarja li tindika li għandu karatteristika speċifika kif imfisser f'dawn irregolamenti, irid juri b'mod ċar u viżibbli lpost minn fejn oriġina jew fejn ġie pproċessat.
Artikolu , paragrafu , subparagrafu a (ġdid)
Organizzazzjonijiet privati ta' spezzjoni li diġà jeżistu jkollhom sena żmien biex jakkreditaw ruħhom middata meta jiġu ppubblikati dawn irregolamenti.
Artikolu , paragrafu
Organizzazzjonijiet ta' spezzjoni publiċi jew privati msemmija f'paragrafu jeħtieġ li jkollhom issetgħa li jaraw li dawn irregolamenti jiġu rrispettati, kif ukoll, jekk ikun ilkaż, li jimponu sanzjonijiet jekk huma jiddeterminaw li prodott agrikolu jew alimentari ppreżentat bħala speċjalità tradizzjonali ggarantita ma jissodisfax leżigenzi ta' lispeċifikazzjonijiet talprodott.
Organizzazzjonijiet ta' spezzjoni publiċi msemmija f'paragrafu jeħtieġ li jkollhom issetgħa li jaraw li dawn irregolamenti jiġu rrispettati, kif ukoll, jekk ikun ilkaż, li jimponu sanzjonijiet jekk huma jiddeterminaw li prodott agrikolu jew alimentari ppreżentat bħala speċjalità tradizzjonali ggarantita ma jissodisfax leżigenzi ta' lispeċifikazzjonijiet talprodott.
Artikolu , paragrafu 2a (ġdid)
Jekk prodott ipproċessat ikollu fih prodott agrikolu jew alimentari rreġistrat skond dawn irregolamenti, lużu ta' lisem ta' dan ilprodott fuq ittikketta talprodott ipproċessat ikun jeħtieġlu lawtorizzazzjoni xierqa talgrupp li jkun irreġistrah.
Artikolu , paragrafu
Filkaż fejn ikun hemm riferenza għal dan ilparagrafu, japplikaw lArtikolu u tadDeċiżjoni KE.
Imħassar
Ilperjodu li jirreferi għalih lArtikolu , paragrafu tadDeċiżjoni KE huwa ta' tliet xhur.
»Premessa a (ġdida)
Artikolu 2a
(2a) Huwa importanti li titjieb linformazzjoni mogħtija lillParlament Ewropew.
Għalhekk, ilKummissjoni għandha tipprepara rapport annwali dwar limplimentazzjoni talFtehim.
Artikolu a (ġdid)
Artikolu 2a
Matul laħħar sena talvalidità talProtokoll u qabel ma jiġi konkluż ftehim ieħor dwar ittiġdid tiegħu, ilKummissjoni għandha tippreżenta rapport dwar limplimentazzjoni talFtehim lillParlament Ewropew u lillKunsill.
Artikolu b (ġdid)
Artikolu 2b
Fuq ilbażi tarrapport msemmi flArtikolu 2a u wara li jkun ġie kkonsultat ilParlament Ewropew, ilKunsill, skond ilkaż, għandu jagħti lillKummissjoni mandat ta' negozjazzjoni blgħan li jiġi adottat protokoll ġdid.
Artikolu c (ġdid)
Artikolu 2c
IlKummissjoni għandha tinforma lillParlament Ewropew u lillKunsill dwar ittwettiq talprogramm settorjali plurijennali u dwar iddispożizzjonijiet ta' implimentazzjoni tiegħu, li jirreferi lArtikolu ) talProtokoll.
Artículo bis (nuevo)
Artículo bis
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los resultados del Programa Sectorial Plurianual a que se refiere el artículo del Protocolo.
Artículo ter (nuevo)
Artículo ter
Antes de que expire el Protocolo y de que comiencen nuevas negociaciones para su posible renovación, la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación ex post del Protocolo, incluyendo un análisis coste beneficio.
Considerando bis (nuevo)
( bis) La contrapartida financiera de la UE debería utilizarse asimismo para el desarrollo de las poblaciones costeras que viven de la pesca y la creación de pequeñas industrias locales conserveras y de transformación de pescado.
Título
Propuesta de Reglamento del Consejo relativo a la celebración del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y los Estados Federados de Micronesia sobre la pesca en aguas de los Estados Federados de Micronesia
Referencias
Comisión competente para el fondo
Opinión emitida por Fecha del anuncio en el Pleno
Cooperación reforzada − fecha del anuncio en el Pleno
Ponente de opinión Fecha de designación
Luisa Morgantini
Ponente de opinión sustituido
Examen en comisión
Fecha de aprobación
Resultado de la votación final
Miembros presentes en la votación final
Margrete Auken, Alessandro Battilocchio, MarieArlette Carlotti, Thierry Cornillet, Nirj Deva, Fernando Fernández Martín, Michael Gahler, Filip Andrzej Kaczmarek, Ģirts Valdis Kristovskis, Miguel Angel Martínez Martínez, Gay Mitchell, Luisa Morgantini, Jürgen Schröder, Feleknas Uca y Anna Záborská.
Suplentes) presentes) en la votación final
MarieHélène Aubert, Ana Maria Gomes, Manolis Mavrommatis, Karin Scheele y Zbigniew Zaleski.
Suplentes) (art.
, apdo.
) presentes) en la votación final
Elisa Ferreira y Pier Antonio Panzeri.
Observaciones (datos disponibles en una sola lengua)
Titolu
Proposta għal regolament talKunsill dwar isseħħ talFtehima ta' Assoċjazzjoni bejn ilKomunità Ewropea u lFederazzjoni ta' lIstati talMikroneżja dwar issajd flibħra talFederazzjoni ta' lIstati talMikroneżja
Referenzi
Data meta ġie kkonsultat ilPE
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti u opinjoni
Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib
Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteur
Data talħatra
Rosa Miguélez Ramos
Eżaminazzjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
James Hugh Allister, Elspeth Attwooll, MarieHélène Aubert, Iles Braghetto, Zdzisław Kazimierz Chmielewski, Carmen Fraga Estévez, Ioannis Gklavakis, Alfred Gomolka, Pedro Guerreiro, Heinz Kindermann, Albert Jan Maat, Rosa Miguélez Ramos, Philippe Morillon, Seán Ó Neachtain, Willi Piecyk
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Jan Mulder
Sostituti (skond lArtikolu )) preżenti għallvotazzjoni finali
Anders Samuelsen
Data tattressiq
Kummenti (informazzjoni disponibbli b'lingwa waħda biss)
dwar Soċjetà Ewropea ta' lInformazzjoni għattkabbir u limpjieg
IlKumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija
Rapporteur:
Reino Paasilinna
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLKULTURA U LEDUKAZZJONI
OPINJONI TALKUMITAT GĦADDRITTIJIET TANNISA U LUGWALJANZA BEJN ISSESSI
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLAFFARIJIET EKONOMIĊI U MONETARJI
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar Soċjetà Ewropea ta' lInformazzjoni għattkabbir u limpjieg
IlParlament Ewropew,
– wara li kkunsidra lKomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill, lillParlament Ewropew, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew u lillKumitat tarReġjuni li ġġib lisem ta' 'i2010 Soċjetà Ewropea ta' lInformazzjoni għattkabbir u limpjieg' ( ) u dDokument ta' Ħidma ta' lIstaff talKummissjoni li jakkompanjaha li jitratta evalwazzjoni estiża ta' limpatt ( ),
– wara li kkunsidra dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tas ta' Marzu dwar qafas regolatorju komuni għannetwerks u sservizzi elettroniċi ta' komunikazzjoni (Direttiva ta' Qafas)
ĠU L , p.
– wara li kkunsidra rRegolament (KE) Nru talParlament Ewropew u talKunsill ta' l ta' Marzu li jistabbilixxi lAġenzija Ewropea għasSigurtà tanNetwerks u ta' lInformazzjoni,
– wara li kkunsidra lKomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill, lillParlament Ewropew, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew u lillKumitat tarReġjuni li ġġib lisem ta' 'eAccessibility' ( ),
– wara li kkunsidra rRapport talForum dwar ilQasma Diġitali tal ta' Lulju dwar laċċess 'broadband' u lappoġġ pubbliku f'zoni li m'għandhomx servizz biżżejjed,
– wara li kkunsidra lKomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill, lillParlament Ewropew, lillKumitat Ekonomiku u Soċjali Ewropew u lillKumitat tarReġjuni li ġġib lisem ta' 'Approċċ ibbażat fuq issuq għallimmaniġġjar ta' lispektrum flUnjoni Ewropea' ( ),
– wara li kkunsidra lKomunikazzjoni millKummissjoni lillKunsill u lillParlament Ewropew li ġġib lisem ta' 'Politika għallispektrum tarradju li tħares 'il quddiem għallUnjoni Ewropea: Ittieni rapport annwali' ( ),
– wara li kkunsidra lopinjoni talGrupp għallPolitika ta' lIspektrum tarRadju tad ta' Novembru dwar kummerċ sekondarju taddrittijiet għallużu ta' spektrum tarradju ,
– wara li kkunsidra lKonklużjonijiet talPresidenza talKunsill Ewropew ta' Brussell tat u tat ta' Marzu ,
– wara li kkunsidra lIstrateġija ta' lUE għallIzvilupp Sostenibbli adottata waqt ilKunsill Ewropew ta' Gothenburg bejn il u s ta' Ġunju ,
– wara li kkunsidra dDokument ta' Ħidma talKummissjoni li jġib lisem ta' 'Lintegrazzjoni ta' kunsiderazzjonijiet ambjentali f'oqsma oħra talpolitika - evalwazzjoni talproċess ta' Cardiff' ( ),
– wara li kkunsidra lKonklużjoni ta' l laqgħa talKunsill għatTrasport, itTelekomunikazzjoni u lEnerġija li saret bejn l u l ta' Diċembru dwar lIstrateġija i2010,
– wara li kkunsidra t Programm ta' Riforma Nazzjonali li kienu ppreparti millIstati Membri fuq talba talKunsill Ewropew tarRebbiegħa ta' Marzu , li diġà ġew ippreżentati lillKummissjoni,
– wara li kkunsidra rriżoluzzjonijiet tiegħu ta' l ta' Diċembru dwar irregolamentazzjoni u sswieq talkomunikazzjonijiet elettroniċi Ewropej
Testi adottati ta' dik iddata, . , u t ta' Ġunju dwar issoċjetà ta' linformazzjoni
Testi adottati ta' dik iddata, . ,
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallIndustrija, irRiċerka u lEnerġija u lopinjonijiet talKumitat għadDrittijiet tanNisa u lUgwaljanza bejn isSessi u talKumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji ( ),
A. billi lUE ma tistax tilħaq lobjettivi ta' Liżbona sakemm lIstati Membri ma jiħdux azzjoni deċiżiva sabiex jimplimentaw b'mod sħiħ listrateġija i2010,
B. billi lġabra ġenerali tal Programm Nazzjonali ta' Riforma turi li, b'mod wiesa' lIstati Membri laqgħu lisfida ta' lR&D u linnovazzjoni, u billi lmaġġoranza ta' lIstati Membri jqisu wkoll l-'eGovernment' bħala mod tajjeb ta' kif itejbu leffettività ta' lamministrazzjoni pubblika u tasservizzi pubbliċi,
C. billi, flimkien malKummissjoni, lIstati Membri u partijiet interessati oħra huma responsabbli għassuċċess ta' linizjattiva i2010 ,
D. billi limplimentazzjoni f'postha u f'waqtha talqafas preżenti hija kundizzjoni essenzjali bilquddiem għal suq ta' servizzi elettroniċi ta' komunikazzjoni miftuħ, kompetittiv u innovattiv; billi, madankollu, ilproċeduri biex ilqafas jiġi traspost u implimentat ivarjaw ħafna bejn lIstati Membri,
E. billi lUE għadha lura firriċerka flICT, u tinvesti biss EUR rras meta mqabbla ma' EUR filĠappun u EUR flIstati Uniti, u lUE għandha għalhekk iżżid linvestiment firriċerka u flinnovazzjoni u tħeġġeġ lillIstati Membri sabiex iżidu linfiq tagħhom firriċerka u flinnovazzjoni flICT sabiex ilaħħqu,
F. billi huwa meħtieġ li lindividwi, isservizzi pubbliċi u lintrapriżi, speċjalment lSMEs jifhmu lICT sabiex jiġu sfruttati b'mod sħiħ ilvantaġġi offruti mirriċerka u millinnovazzjoni,
G. billi nnumru ta' abbonati fil-'broadband' kważi rdoppja flaħħar sentejn; billi, madankollu, reġjuni remoti u rurali huma anqas moqdija billi liżvilupp tannetwerk huwa konċentrat f'zoni li fihom ħafna nies.
H. billi lbenefiċċji ta' lICT għandhom ikunu disponibbli għal kulħadd, inklużi diversi gruppi ta' edukazzjoni, soċjetà, sess u età.
I. billi jikkunsidra li ċċittadini kollha għandhom dritt għal aċċess għal sett ta' mezzi ta' komunikazzjoni li wieħed jirċievi b'xejn, b'kontenut varjat u ta' kwalità għolja,
J. billi lKummissjoni għandha tiżgura li lperspettiva tassess għandha titqies meta jkunu qed jiġu żviluppati strumenti tekniċi u regolatorji; billi lKummissjoni u lIstati Membri għandhom jieħdu miżuri konkreti sabiex iżidu nnumru ta' studenti nisa floqsma tekniċi relatati ma' lICT u sabiex jiżguraw li nnisa jigwadanjaw aċċess għal opportunitajiet ġodda filqasam ta' lICT u bħala staff tal-'media' f'kull livell,
K. jinnota li lICT u ssoċjetà ta' linformazzjoni, jekk immaniġġjati b'ħila, jistgħu jgħinu biex inaqqsu ddifferenzi soċjali, u jqarrbu lqasma diġitali u jħeġġu lkoeżjoni soċjali u territorjali,
L. billi lkonverġenza diġitali għandha lpotenzjal li tipprovdi lkonsumaturi b'aċċess għal diversità wiesgħa ta' servizzi mtejba u kontenut mimli u varjat, u għalhekk, għandha titjieb u tissaħħaħ infrastruttura żgura u għandu jinħoloq ambjent favorevoli u żgur li jistimula lgħoti ta' dawn isservizzi b'mod kompetittiv,
M. billi lICT jista' jkollhom kemm impatt pożittiv dirett fuq lambjent kif ukoll konsegwenzi indiretti soċjali u ekonomiċi
N. billi lispektrum tarradju huwa riżors prinċipali għal ħafna servizzi essenzjali fissoċjetà u, għalhekk, użu effettiv u koerenti jista' jgħin lillUE tilħaq lobjettivi ta' Liżbona jekk hi tiżgura li servizzi ta' interess ekonomiku ġenerali huma pprovduti kif jixraq blispektrum u li huma protetti kif jixraq minn interferenza, billi dan huwa laħjar mod ta' kif jiġu stimulati ttkabbir, ilkompetittività u limpjieg,
O. billi jinħtieġ investiment ċar, konkret u uniformi flICT minnaħa ta' lUE, millIstati Membri u millintrapriżi għarrealizzazzjoni ta' lobjettivi ta' Liżbona,
P. billi huwa essenzjali li lIstati Membri jinvestu biżżejjed f'qafas regolatorju flessibbli li jappoġġja ddrittijiet taċċittadin, u li joffri bażi tajba lillazzjonijiet f'dan issettur firrigward talkummerċjalizzazzjoni ta' invenzjonijiet ġodda,
Jikkunsidra li llibertà ta' laċċess u lużu ta' lgħerf għandhom ikunu lkriterju prinċipali, li jippermetti lissoċjetà bbażata fuq lgħerf sabiex tiżviluppa demokratikament u blinnovazzjonijiet teknoloġiċi li teħtieġ, kif inhu mitlub f'Liżbona;
Jikkunsidra li, sakemm ilqasma diġitali ma tintgħelibx, u b'hekk iċċittadini kollha jkun jista' jkollhom aċċess għallproduzzjoni ta' lgħerf, u għallużu u lparteċipazzjoni f'din ilproduzzjoni, mhux ser ikun hemm soċjetà bbażata fuq lgħerf, iżda minflok, ilkultura u lindustrija flUE b'mod ġenerali se jmmorru lura;
Jagħmel sejħa lillKumissjoni sabiex tqis liċċittadini mhux biss bħala konsumaturi passivi ta' kontenut diġitali iżda wkoll bħala produtturi ta' lgħerf u sabiex tħejji programm u qafas legali favorevoli sabiex isiru parteċipanti attivi f'soċjetà bbażata fuq lgħerf, u b'hekk tilħaq lobjettivi ta' Liżbona
Iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex firriforma tagħha talliġijiet dwar lICT tieħu linja li tkun konkreta, innovattiva u li tħares 'il quddiem.
Din irriforma għandha titqies bħala kunċett konsiderevolment usa' milli huwa filkaż talkomunikazzjoni talKummissjoni u li għandha tinkludi ddrittijiet talkonsumaturi u lutilizzaturi; jikkunsidra li kull proposta oħra għandu jkun fiha definizzjonijiet ċari tattermini 'servizzi għassoċjetà ta' linformazzjoni', 'media', 'servizzi talmedia' u 'servizzi awdjoviżivi' użati millKummissjoni;
Jinsisiti li lleġiżlazzjoni Ewropea kollha relatata malkomunikazzjoni u ma' linformazzjoni għandha tkun imsejsa fuq newtralità teknoloġika, biex b'hekk tiggarantixxi li invenzjonijiet u partijiet involuti ġodda jkunu jistgħu jaċċessaw issuq blaktar mod faċli possibbli.
Jinnota li, billi lqalba minn analoġiku ('analogue') għal diġitali tħeġġeġ ittkattir ta' mezzi taxxandir, dan għandu jseħħ permezz ta' lużu ta' politiki koordinati u fi ħdan qafas legali xieraq, sabiex tkun ikkontrobattuta luniformità li tista' tirriżulta millkonċentrazzjoni ta' 'media';
Jagħmel sejħa lillIstati Membri sabiex jinvestu aktar bilqawwi flisfruttar ta' lICT fisservizzi għassettur pubbliku, bħal m'huma ssaħħa, ledukazzjoni u lgvern, li fihom lICT jistgħu jagħmluha aktar faċli sabiex ikun hemm reazzjoni għal bżonnijiet futuri fisservizzi soċjali u sabiex ikun hemm koperazzjoni sabiex jiġu żviluppati servizz panEwropej;
Jemmen li lgħoti tasservizz pubbliku fisSoċjetà ta' lInformazzjoni għandu jirrifletti b'mod ċar ilbżonnijiet dejjem aktar sofistikati ta' lutilizzaturi individwali u ta' gruppi u għalhekk għandu jkun ibbażat fuq tweġiba xierqa millindustrija li tipprovdi għal dawn ilbżonnijiet bliskop li jkun hemm tfassil effettiv u skond ilħtiġijiet tasservizz;
Ġaladarba lfatt li investiment flICT huwa wieħed millfatturi laktar importanti għattkabbir u għallproduttività, iħeġġeġ lillIstati Membri u lillintrapriżi sabiex iħeġġu investiment akbar flICT sabiex inaqqsu ddifferenza filprestazzjoni meta mqabbla malkompetituri tagħna;
Jirrikonoxxi li lICT huma waħda millaktar għodod importanti meħtieġa sabiex pajjiżi li qed jiżviluppaw jinbidlu f'potenzi globali;
Madankollu huwa mħasseb dwar ilfatt li lKumissjoni qed tkompli tiddefinixxi listrateġija tagħha u tfassal ilpolitika dwar ilħolqien ta' limpjiegi fuq ilbażi ta' provi statistiċi li ftit li xejn huma ta' min jorbot fuqhom; ifakkar li waqt li ttkabbir globali flICT għadu sejjer, mhux dejjem kien hemm listess tkabbir flimpjiegi; ifakkar li rrati ta' impjieg flUE huma preżentament punti taħt lobjettivi ta' Liżbona; jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex twettaq analiżi statistika profonda ta' leffetti li lbidla teknoloġika għandha fuq issuq ta' limjpieg ta' lICT flUE;
Jisħaq dwar limportanza talkonverġenza diġitali u jargumenta favur ittneħħija ta' xkiel għalliżvilupp ekonomiku, soċjali u kulturali flIstati individwali, objettiv maħluq waqt isSamit Dinji dwar isSoċjetà ta' lInformazzjoni (lImpenn ta' Tunis tat ta' Novembru );
Jagħmel sejħa lillIstati Membri u lillKummissjoni, sabiex meta jeżaminaw listabilità u lprogrammi ta' konverġenza, jeżaminaw birreqqa limportanza u lirwol ta' lICT fittkabbir ekonomiku, flimpjieg u fittħaddim ta' lEMU;
Ifakkar li lobjettivi i2010 għassoċjetà ta' linformazzjoni kif ukoll lobbjettivi ta' lAġenda ta' Liżbona jinħtieġu li objettivi bħal dawn jiġu riflessi b'mod xieraq filprospettivifinanzjarji għall;
Itenni limportanza tattrasparenza u tasswieq kapitali likwidi li jbaxxu lispejjeż tasself firrigward ta' lSMEs, intrapriżi li għadhom filbidu u ssettur ta' lICT b'mod ġenerali. b'mod partikolari appoġġ għal 'microloans' u forom oħra ta' kapital ta' riskju;
Jiġbed lattenzjoni fuq innuqqas serju u persistenti ta' lUE firrigward ta' kultura ta' intraprenditorjat u riskju; jagħmel sejħa għattneħħija ta' xkiel amministrattiv fuq lSMEs u intrapriżi li għadhom filbidu, flimkien ma' għajnuna finanzjarja filfażi talbidu;
Itenni limportanza tassoċjetà ta' linformazzjoni i2010 filġlieda kontra liżbilanċi reġjunali u soċjali madwar lIstati Membri kif tisħaq ilKomunikazzjoni talKummissjoni li ġġib lisem ta' 'Politika ta' Koeżjoni bħala Appoġġ għatTkabbir u għallImpjieg: Linji gwida Strateġiċi Komunitarji, ' ( );
L Objettiv: spazju Ewropew ta' linformazzjoni waħdieni
Jinnota li, flinteress tattkabbir u ta' liżvilupp ta' lUE, huwa importanti li jiġi żgurat lisfruttar wiesa' ta' lgħerf u tatteknoloġija eżistenti flattivitajiet kollha u floqsma kollha ta' attivitajiet, kemm jekk flamministrazzjoni pubblika, filkummerċ kif ukoll filħajja ta' kuljum taċċittadin, fi kliem ieħor ilħolqien ta' soċjetà ta' linformazzjoni mifruxa kullimkien sabiex jiġi prodott għerf ġdid dwar lICT;
Jisħaq li lprogramm i2010 jirrappreżenta fażi deċiżiva fittiswir ta' soċjetà ta' linformazzjoni li għandha tippermetti lil kulħadd sabiex jipparteċipa permezz ta' aċċess għatteknoloġija u għallgħerf, sabiex isir utilizzatur permezz ta' interattività u lforom ġodda ta' interattività soċjali offruti minn netwerks, u ċittadin kritiku billibertà ta' lgħażla; jirrimarka li lwasla tasSoċjetà ta' lInformazzjoni qed titfa' responabilitajiet ġodda fuq dawk li jipprovdu informazzjoni u komunikazzjoni u qed toħloq modi ġodda għal ċittadini, minn gruppi ta' popolazzjoni partikolarment vulnerabbli (anzjani, persuni b'diżabilitajiet, dawk li jgħixu waħedhom jew f'diffikultajiet soċjali, etċ.) ta' kif iħaddmu ddrittijiet tagħhom, li jippermettulhom li jibbenefikaw millfirxa kollha kemm hi ta' ICT ġodda; iħeġġeġ lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex jgħinu jiżguraw li tteknoloġija hija aktar aċċessibbli għaċċittadini u tilħaq ilbżonnijiet morali tassoċjetà;
Jappoġġa bissaħħa li2010 bħala għodda strateġika ġdida filħolqien ta' qafas għallinizjattivi kollha ta' lUE relatati ma' lICT; jirrakkomanda li wieħed iżomm f'moħħu li ddefinizzjoni ta' spazju għal soċjetà ta' linformazzjoni ta' lUE ma tistax titwettaq f'iżolament minn żvilupp internazzjonali f'dan ilqasam;
Jinsisti li nnatura orizzontali ta' lICT għandha titqies, fatt li jitlob koperazzjoni u koordinazzjoni bejn lattivitajiet ta' lUE, u fuq livell ta' Stat Membru, kif ukoll bħala inċentivi għal partijiet involuti fissettur sabiex jipproduċu u jisfruttaw invenzjonijiet ġodda;
Jinsisti li lleġiżlazzjoni nazzjonali u Ewropea għandhom jappoġġjaw ilkompetizzjoni sabiex jirriflettu nnatura orizzontali ta' lICT u għandhom ifittxu li jevitaw ilħolqien u lpreservazzjoni ta' strutturi vertikali li huma ta' ħsara għallkompetizzjoni u linnovazzjoni; jinnota li listrutturi vertikali jistgħu jċaħħdu lillkunsumaturi milli jibbenefikaw millkompetizzjoni;
Iħeġġeġ lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex joħolqu bħala objettivi lflessibilità, issimplifikazzjoni, u limplimentazzjoni mgħaġġla u flistess waqt talliġijiet f'dan ilqasam, u aġġustament imħaffef tagħhom għal ħtiġijiet ġodda li joħorġu minn żviluppi teknoloġiċi; huwa ta' lopinjoni li lleġiżlazzjoni għandha tħeġġeġ ilproduzzjoni ta' għerf ġdid u ta' liżvilupp ta' teknoloġiji ġodda, tippromwovi linvestiment filproduzzjoni talkontenut, tagħmir, netwerks u servizzi ta' netwerks filqasam ta' lICT, tippromwovi lkompetizzjoni, lisfruttament ta' teknoloġiji u servizzi ta' linformazzjoni u sigurtà ta' linformazzjoni u, flaħħar net, tappoġġja lSMEs sabiex dawn ikollhom rwol ewlieni fissettur;
Jinnota li lKummissjoni hija mitluba tiggarantixxi u tippromwovi lpluraliżmu fil-'media' permezz ta' linterpretazzjoni u limplimentazzjoni ta' dispożizzjonijiet li jikkonċernaw linfrastruttura ta' mezzi elettroniċi; jiġbed lattenzjoni għattalba li hu għamel kemmil darba lillKummissoni sabiex tfassal 'green paper' dwar ilkonċentrazzjoni talpussess tal-'media' u rrispett lejn ilprinċipji tallibertà ta' linformazzjoni u lpluraliżmu, filwaqt li wieħed iżomm f'moħħu li dan iħeġġeġ iddibattitu dwar kwistjonijiet talbażi fi żmien meta tteknoloġiji u ssuq għaddejjin minn tibdil kbir; jesprimi dispjaċir li dan ilpunt mhux kopert millpjan ta' ħidma ta' li2010; jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tistabbilixxi qafas regolatorju għallinternet, ġaladarba dan huwa lvettura fundamentali għal ekonomija bbażata fuq linformazzjoni;
Jinsisti li lleġiżlazzjoni għandha tfittex li tħaffef liżvilupp u ddiversità tassoċjetà ta' linformazzjoni u ttixrid talbenefiċċji tagħha għassoċjetà b'mod ġenerali;
Jinnota li huwa importanti ħafna għannies li jkollhom garanzija ta' laktar aċċess wiesa' possibbli għal kontenut u servizzi ta' kwalità għolja kullimkien permezz tatteknoloġija li jixtiequ fi ħdan illimiti taċċirkustanzi tagħhom; jinnota wkoll li lutilizzaturi (konsumaturi, ċittadini) huma ppreparati sabiex jadottaw servizzi u għodod tekniċi ġodda biss jekk huma jħossu li huma ħfief biżżejjed u lkontenut tagħhom fih tifsira;
Ifakkar li liżvilupp ta' soċjetà ta' linformazzjoni li hija mifruxa u effiċjenti jitlob provvediment universali ta' teknoloġija 'broadband' u 'wireless', li jinħtieġ aktar appoġġ fuq illivell ta' lIstati Membri u jitlob linkoraġġiment u linvestiment ta' proġetti konġunti, ilħarsien taddrittijiet għallpropjetà intellettwali u lpromozzjoni tal-'media' diġitali; jikkunsidra li għandu jkun possibbli għallutilizzaturi li jbiddlu lfornitur tasservizz mingħajr ma jkollhom għalfejn ibiddlu lindirizz 'email' tagħhom;
Jirrikonoxxi li l-'broadband' hija kundizzjoni bilquddiem għalliżvilupp ta' soċjetà ta' linformazzjoni mifruxa; jikkunsidra li dan għandu jkun objettiv definit ta' konverġenza bejn lIstati Membri u rreġjuni tagħhom;
Ifakkar li ttranżizzjoni għal soċjetà ta' linformazzjoni mifruxa tippromwovi wkoll liżvilupp sostenibbli, li għalih lUE hija impenjata; lICT għandhom inaqqsu lpiż fuq lambjent u lużu ta' riżorsi naturali u għandhom jippromwovu liżvilupp soċjali;
Jinnota li lirwol dejjem jikber ta' drittijiet li mhumiex tanġibbli bħala għodda ta' politika kummerċjali filkuntest ta' kwistjonijiet ta' kummerċ ħieles u jitlob li jittieħdu miżuri sabiex jiġu mħarsa ddrittijiet talkonsumatur u sabiex issir ġlieda kontra kontenut ikkupjat mingħajr permess u kontenut illegali; huwa ta' lopinjoni li dan huwa luniku mod sabiex jiġi mħares u promoss liżvilupp talkontenut; iwissi kontra lattentati li dejjem qed jiżdiedu flIstati Uniti sabiex ilprivattiva u lliġi dwar ilpropjetà intellettwali tintuża bħala għodda ta' protezzjoniżmu talpolitika talkummerċ;
Jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tispeċifika azzjonijiet ċari sabiex tipprovdi ħarsien minn kontenut li jagħmel ilħsara u f'dan ilkuntest, sabiex tippromwovi, inter alia, lirwol ta' lAġenzija Ewropew għasSigurtà tanNetwerks u ta' lInformazzjoni (ENISA);
Jagħmel sejħa lillKummissjoni biex waqt li qed tirrevedi lleġiżlazzjoni, tinkludi miżuri sabiex tħares ilprinċipju ta' prekawzjoni firrigward ta' kwistjonijiet dwar issaħħa, ilħarsien talkonsumatur u lambjent, f'koperazzjoni ma' korpi oħra bħal ma hi, pereżempju lOrganizzazzjoni Dinjija għasSaħħa;
Jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex waqt li tkun qed tirrevedi lleġiżlazzjoni tistipula kriterji ta' kwalità bħal ma huma lħarsien tattfulija u llibertà ta' lgħażla;
Jirrikonoxxi ladozzjoni millKummissjoni talproposta għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill li temenda dDirettiva talKunsill KEE dwar ilkoordinazzjoni ta' ċerti dispożizzjonijiet stipulati milliġi, regolamenti jew azzjoni amministrattiva flIstati Membri li jikkonċernaw ħidma ta' attivitajiet ta' xandir televiżiv ( ) li għandha liskop li timmodernizza lhekk imsejħa Direttiva dwar itTeleviżjoni mingħajr Fruntieri, li hija essenzjali hekk kif lUE qed tevolvi f'soċjetà Ewropea ta' lInformazzjoni; jisħaq li ddirettiva għandha tiġi adattata għal bidliet f'dinja tal-'media' li qed tikkonverġi u dan għandu jitqies kif jixraq fejn għandu x'jaqsam liskop tagħha; jinnota li dan għandu jgħin filħolqien ta' ambjent favorevoli għallindustrija Ewropea, fittneħħija ta' regoli żejda u filmixja lejn soċjetà ta' linformazzjoni mifruxa; barra minn dan jirrikonoxxi li rrabtiet bejn lirregolar talkontenut u lirregolar ta' linfrastruttura li huma rikonoxxuti filqafas legali għallkomunikazzjoni elettronika, wrew ilvalur tagħhom u għandhom jinżammu filfutur;
Iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex tippromwovi, mingħajr dewmien, attivitajiet konkreti lijiffaċilitaw u jappoġġjaw ilħolqien u ddistribuzzjoni ta' kontenut Ewropew; huwa ta' lopinjoni li ttkomplija ta' programmi ta' appoġġ eżistenti għandha tiġi garantita u lindispensabilità tagħhom fliżvilupp ta' soċjetà ta' linformazzjoni għandha tiġi rrikonoxxuta; jinsisiti li ssistemi panEwropej ta' xandir bħal EuroNews, għandhom ikunu appoġġjati; jisħaq li lproduzzjoni ta' kontenut li jirrispetta ddiversità kulturali u lingwistika tippreżenta opportunità sabiex jitħeġġu ħiliet u impjiegi ġodda, b'mod partikolari fissetturi ta' lippjanar u talħolqien, madwar il Stat Membru, u li dawn ixxogħlijiet ilġodda għandhom ikunu kapaċi jiżviluppaw fi ħdan qafas regolatorju armonizzat li jiggarantilhom sigurtà ekonomika u ċertezza legali;
Jikkunsidra li kull introduzzjoni ta' approċċ ibbażat fuq issuq għallispektrum ikun jitlob lappoġġ ta' regolaturi, operaturi u partijiet involuti oħra u jwissi kontra lfatt li lpolitika ta' lispektrum tarradju titħalla titmexxa biss millforzi tassuq; madankollu jikkunsidra li lispektrum għandu jiġi regolat bi qbil ma' regoli li jżommu lpass ma' bżonnijiet tassuq li qegħdin jinbidlu malajr b'mod flessibbli u effiċjenti; jissuġġerixxi li lbidliet kollha jkunu bbażati fuq studju birreqqa u rrettifkazzjoni ta' problemi preżenti, filwaqt li jingħata kas kif jixraq lillinteressi ta' lIstati Membri, u li, b'rabta ma' dan, dejjem għandha tingħata attenzjoni sabiex tiġi żgurata biżżejjed libertà millinterferenza; jinnota li lprezzijiet imħallsa għallirkant ta' lispektrum 3G kien jaħti għallintroduzzjoni aktar bilmod ta' netwerks talmowbajl tatterza ġenerazzjoni, u li għandu jiġi evitat li sitwazzjoni bħal din tirrepeti ruħha;
Jikkunsidra li laktar kwistjoni ċentrali filpolitika ta' lispektrum tarradju huwa lisforz sabiex jinkiseb regolament flessibbli b'armonizzazzjoni xierqa u biżżejjed fissetturi ta' lispektrum fuq livell Ewropew; jinnota li limmaniġġjar ta' lispektrum tarradju għandu jfittex li jagħmel laċċess għassuq faċli kemm jista' jkun għal invenzjonijiet u partijiet interessati fissettur, inklużi rreġjuni, filwaqt li jiffaċilita liżvilupp ta' 'media' Komunitarja; jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tressaq proposti xierqa f'dan ilqasam; jinnota li lkonformità ma' regolamenti dwar interferenza hija assolutament essenzjali f'ambjent diġitali;
Ifakkar li liżvilupp ta' newterk ta' sigurtà huwa indispensabbli sabiex tiżdied ilfiduċja fisservizz kollha tannetwerk, fisservizzi kummerċjali u fisservizz ta' l-'egovernment'; iħeġġeġ ilpromozzjoni tassigurtà tannetwerk permezz ta' mezzi tekniċi u leġiżlattivi u permezz ta' ledukazzjoni eż. billi tinħoloq strateġija ta' sigurtà ta' linformazzjoni għallEwropa kollha u billi titnieda ġurnata Ewropea għassigurtà ta' linformazzjoni li ssir kull sena sabiex iżżid lgħarfien taċċittadin dwar issigurtà ta' linformazzjoni, filwaqt li tingħata attenzjoni sabiex issigurtà ma tillimitax illibertà ta' lespressjoni u ddrittijiet taċċittadin; jilqa' b'sodisfazzjon ilproposta talKummissjoni sabiex tniedi strateġija għal soċjetà ta' linformazzjoni żgura fl li tfittex li żżid ilfiduċja, kemm ta' linvestitur kif ukoll ta' lutilizzatur, fisservizzi ta' linternet u f'kemm wieħed jista' joqgħod fuqhom, bħala għodda sabiex jiġu indirizzati kwistjonijiet ta' frodi (li jaffettwaw xiri), kontenut illegali u li jagħmel ilħsara (li jikkonċerna lħarsien tattfal taħt letà, taddinjità umana u lħarsien talprivatezza) u nuqqasijiet teknoloġiċi (sabiex jiġi żgurat lużu effiċjenti u effettiv ta' lICT)
Ifakkar li lpolitika għallindustrija u lkompetizzjoni għandha tappoġġja lindustrija innovattiva Ewropea; jinnota li dan jitlob li tinstab bażi regolatorja flessibbli li tipprovdi wkoll inċentivi;
Ifakkar li rregolament settorjali ta' lindustrija ta' lICT kien ippjanat millbidu bħala soluzzjoni tranżitorja għallftuħ tasswieq u li, fuq perjodu medju, għandha ssir ittranżizzjoni għallużu uniku tarregoli ġenerali ta' kompetizzjoni;
Iwissi li regolamentazzjoni u azzjoni oħra millawtoritajiet m'għandhomx iwasslu għal xi sitwazzjoni fejn xi teknoloġiji jkunu ppreferuti għaddetriment ta' loħrajn; irregolamentazzjoni għandha tkun newtrali firrigward ta' teknoloġija;
Jisħaq dwar kemm hu importanti li jiġu sodisfatti rrekwiżiti tekniċi sabiex jiġi żgurat aċċess għallkontenut tassoċjetà ta' linformazzjoni li ma jkunx diskrminatorju u sabiex tiġi evitata qasma diġitali fi ħdan lUE għalhekk itenni ssejħiet tiegħu għallħolqien ta' standards miftuħa u interoperabbli partikolarment filqasam ta' 'application program interfaces' (API) skond lArtikolu tadDirettiva ta' Qafas;
Jirrikonoxxi limportanza ta' bilanċ b'saħħtu filkummerċ ta' lICT bħala ingredjent vitali flappoġġ għallpożizzjoni ta' lUE flekonomija globali; jagħmel talba lillKummissjoni sabiex sa Settembru tippreżenta ħarsa ġenerali talpunti b'saħħithom u talpunti dgħajfa ta' lUE fissetturi kollha relatati ma' lICT;
It Objettiv: LInnovazzjoni u lInvestiment firRiċerka
Jisħaq li industrija ta' lICT innovattiva hija rekwiżit bilquddiem indispensabbli għal tkabbir ekonomiku u għallħolqien ta' limpjiegi flUE, partikolarment flindustriji u servizzi oħra minbarra lICT innifishom.
Ifakkar li lICT diġà bidlu lmod ta' kif jopera lkummerċ b'mod globali, u li lintrapriżi qed jibbenefikaw minn innovazzjonijiet bħal kompjuterizzar utilitarju, żvilupp ta' softwer u arkitetturi ġodda ta' servizzi ta' linternet; iħeġġeġ lillUE sabiex toħloq ambjent li jiffavorixxi linnovazzjoni bliskop li żżomm vantaġġ kompetittiv;
Iħeġġeġ ladozzjoni mħaffa tas Programm ta' Qafas għarRiċerka u talProgramm għallKompetittività u lInnovazzjoni (CIP) għall, li ttnejn li huma għandhom jipprovdu riżorsi finanzjarji xierqa sabiex jappoġġjaw lICT bħala lmagna talkompetittività, ittkabbir u limpjieg; jisħaq dwar lenfasi li għandha tingħata littisħiħ ta' lintraprenditorjat, partikolarlment ta' lSMEs, speċjalment fissetturi li jibbenefikaw millICT ilġodda;
Jagħmel talba lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex jieħdu azzjonijiet konkreti sabiex jisfruttaw lopportunitajiet maħluqa millICT, sabiex jagħmluha possibbli li jsir diffiċli sabiex limpjiegi jimxu għal pajjiżi b'pagi baxxi u sabiex jagħmluha possibbli li jkun hemm lakbar livell ta' tkabbir u ta' impjieg possibbli; jikkunsidra bħala vitali żżieda fillivell ta' investiment biex jintlaħaq lobjettiv ta' Barċellona tat% PGD u, fittul, sabiex jibqa' ppreparat b'mod permanenti għallivelli globali ta' kompetizzjoni;
Jemmen li lfutur ekonomiku ta' lUE jinsab fi tkabbir ogħla talproduttività taxxogħol;
Jitlob lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex sa Settembru jipprovdu lillParlament, analiżi ta' limpatt dwar linfluwenza ta' lekonomija ta' lICT flappoġġ għaltkabbir aktar b'saħħtu filvarji Stati Membri u reġjuni Ewropej;
Jinnota li għandhom jittieħdu miżuri b'mod urġenti fillivell ta' lUE sabiex jitneħħa xxkiel kollu għalliżvilupp ta' 'Next Generation Netwerks (NGN); jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tikkunsidra din ilkwistjoni firreviżjoni li jmiss talqafas regolatorju għallkomunikazzjoni elettronika;
Jinnota li lapplikazzjoni ta' lICT f'oqsma bħal ma hi tteknoloġija għallingwa u sservizzi soċjali hija waħda li tiġi naturali għallKomunità u li għandha wkoll potenzjal kbir fuq livell globali; iħeġġeġ lillUE u lillIstati Membri sabiex jappoġġjaw irriċerka f'dawn loqsma;
Jirrakkomanda li aktar attenzjoni tiġi ffukata fuq lirwol li lICT għandhom filħolqien ta' soċjetà miftuħa u bbażata fuq lgħerf; jagħmel talba lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex joħolqu strateġija aktar koerenti għallistandards edukattivi flICT;
Iħeġġeġ lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex ifittxu modi konkreti ta' kif jippromwovu linnetwerkjar talpartijiet ewlenin kollha (intrapriżi kbar u SMSs, awtoritajiet pubbliċi u stabbilimenti ta' riċerka) u sabiex isaħħu lopportunitajiet tagħhom biex jipparteċipaw firrealizzazzjoni u lesplojtazzjoni ta' proġetti;
Ifakkar limpenji ta' lUE għallinnovazzjoni u rriċerka li huma niżżlu filLinji Gwida Integrati għatTkabbir u għallImpjieg () ( ), u jagħmel sejħa għallimplimentazzjoni konsistenti tallinji gwida b'rabta ma' laġenda għarriforma ta' Liżbona;
Jemmen f'sistemi nazzjonali ta' taxxa li joħolqu inċentivi għal investiment flICT u flR&D; f'dan irrigward, jilqa' b'sodisfazzjon ilproposti talKummissjoni sabiex tinħoloq bażi ta' taxxa komuni u kkonsolidata għallkumpaniji
It Objettiv: soċjetà Ewropea ta' l- informazzjoni waħdanija
Iħeġġeġ lillIstati Membri, permezz talprogrammi nazzjonali tagħhom ta' riforma, sabiex jiddefinixxu lprijortajiet tassoċjetà ta' linformazzjoni, sabiex jagħmlu sforzi aktar intensivi f'dan ilqasam u sabiex jagħmlu rapport annwali dwar ilprogress ta' dawn ilprogrammi, filwaqt li jagħtu rendikont dettaljat mhux biss ta' lindikaturi ta' liżvilupp tassoċjetà ta' linformazzjoni iżda wkoll ta' lutilità soċjali u ekonomika talprogrammi;
Ifakkar li ssuċċess ta' listrateġija i2010 kollha kemm hi ser ikun imkejjel skond sa liema punt tkun laħqet sa lanqas wieħed miċċittadini Ewropej; jemmen li flilħuq ta' dan lobjettiv, irreġjuni għandhom rwol ċentrali, u għandhom għalhekk jiġu organizzati u megħjuna aktar sabiex jieħdu inizjattivi sostantivi għallkonverġenza u lkoeżjoni reġjonali billi jqarrbu lqasma diġitali;
Ifakkar li ssigurtà soċjali, issaħħa u lbenesseri huma setturi prinċipali fliżvilupp tassoċjetà ta' linformazzjoni;
Jinnota li sservizzi pubbliċi u sservizzi taxxandir pubbliku għandhom rwol importanti x'jaqdu flattività nazzjonali u ta' kummerċ billi dawn jikkontribwixxu għallkoeżjoni soċjali, ittaħdita demokratika u lpluraliżmu flEwropa; barra minn hekk jirrimarka li lqafas legali Ewropew għassoċjetà ta' linformazzjoni u talkomunikazzjoni għandu jiżgura li sservizzi taxxandir pubbliku jkunu kapaċi jieħdu sehem fliżvilupp teknoloġiku u soċjali u sabiex ikomplu jaqdu lfunzjoni soċjali tagħhom;
Jinnota li xxandir pubbliku ser ikompli jaqdi rwol ewlieni fissoċjetà mifruxa ta' linformazzjoni bħala protettur ta' informazzjoni ta' kwalità għolja u indipendenti li hija aċċessibbli pubblikament; jisħaq limportanza li xxandir pubbliku jiġi garantit aċċess għallpjattaformi kollha talfutur;
Jirrimarka dwar limportanza li jiġi garantit iddritt universali ta' aċċess għalledukazzjoni u llitteriżmu li jinħtieġu firrigward tal-'media' - speċjalment filmezzi elettroniċi li jwasslu listampi - u fitteknoloġiji diġitali interattivi ġodda sabiex jiġu evitati forom ġodda ta' esklużjoni soċjali u kulturali; u jikkunsidra li laċċess ugwali għal 'media' li tixxandar b'xejn b'gamma varjata ta' kontenut ta' kwalità għolja huwa dritt fundamentali li għandu jitgawda miċċittadini Ewropej; jisħaq li f'din irrabta lirwol li kontenut tasservizz ta' xandir pubbliku jaqdi filpromozzjoni ta' koeżjoni soċjali, ttaħdit demokratiku u lpluraliżmu flEwropa, u jinsisti li lprestazzjoni ta' dawn xogħlijiet għandha tibqa' tiġi ggarantita filfutur;
Jagħmel sejħa biex tingħata enfasi lillkwistjoni ta' interoperabilità u laħjar prattiki fisservizzi elettroniċi fissettur pubbliku għaċċittadini u lintrapiriżi, ittassazzjoni, issaħħa, kopertura ta' lassigurazzjoni u pensjonijiet, b'objettiv fuq kollox sabiex jiġu ffaċilitati ilmoviment ħieles u mingħajr xkiel, listabilizzazzjoni u limpjegar taċċittadini flIstati Membri;
Iħeġġeġ lillgvernijiet nazzjonali sabiex jimplimentaw linizjattivi u lprogrammi ta' li2010 firriforma tagħhom ta' lamministrazzjoni pubblika sabiex jipprovdu servizzi aħjar, aktar effiċjenti u aċċessibbli aktar faċilment kemm għallSMEs tagħhom kif ukoll għaċċittadini tagħhom;
Ifakkar ilpotenzjali tatteknoloġiji ta' lICT iżda wkoll ittibdil istituzzjonali meħtieġ sabiex tiġi promossa ddemokrazija permezz talparteċipazzjoni elettronika taċċittadini Ewropej filproċess ta' teħid ta' deċiżjonijiet, u jagħmel sejħa sabiex jittieħdu lmiżuri promozzjonali relevanti meħtieġa;
Ifakkar li, filpromozzjoni talparteċipazzjoni, hemm bżonn ukoll li jsir investiment f'dawk ilħiliet li lEwropej għandhom bżonn sabiex jiffunzjonaw fissoċjetà ta' linformazzjoni; jagħmel talba għal attivitajiet speċifiċi għalliżvilupp ta' ħiliet flICT, u jagħmel sejħa sabiex jikber lgħarfien taċċittadini dwar lopportunitajiet li toffri lICT permezz ta' mezzi ta' komunikazzjoni tradizzjonali wkoll, li jispjegaw ilvantaġġi ta' amministrazzjoni 'online' u b'hekk iħeġġu wkoll lużu ta' servizzi ġodda;
Jinnota li aktar minn nofs ilpopolazzjoni ta' lUE ma tibbenefikax b'mod sħiħ millICT; jinsisti li lICT jimplikaw wkoll investiment filkapital uman sabiex irawwem ilkreattività permezz ta' baġits ogħla għalledukazzjoni u għallkultura; jilqa' b'sodisfazzjon linizjattiva talKummissjoni sabiex tippromwovi llitteriżmu diġitali permezz ta' programmi varji ta' taħriġ, u b'hekk ilprodotti u sservizzi ta' lICT isiru aktar aċċessibbli;
Jisħaq dwar lirwol ewlieni ta' ledukazzjoni speċjalizzata flICT, kemm fliskola u kif ukoll filkuntest ta' edukazzjoni tul ilħajja, b'mod partikolari għannisa, li tiżgura li lpersuni iżommu ruħhom infurmati u kapaċi jużaw teknoloġiji moderni għallħtiġijiet professjonali u personali tagħhom; jinnota wkoll li, f'kull livell, proporzjon żgħir ħafna talpostijiet ta' taħriġ u studju filqasam ta' lICT huma mimlija minn nisa; għalhekk jagħmel sejħa lillKumissjoni, lillIstati Membri kif ukoll lillpartijiet interessati sabiex jippromwovu inizjattivi, inklużi lħolqien ta' laħjar prattiki u lintegrazzjoni ta' lanaliżi tassessi flisforzi ta' taħriġ relatati ma' lICT għalldawk li jfasslu lpolitiki, sabiex jiżdied innumru ta' nisa li jkollhom karriera relatata ma' lICT fillivelli kollha;
Jinnota li, minħabba listruttura demografika Ewropea li dejjem qed tixjieħ, hemm bżonn li jkun hemm investiment flippjanar talprodott, partikolarment filprinċipju ta' Disinn għal Kulħadd, u laktar fissoluzzjonijiet kollha xierqa fitteknoloġija, servizzi u lambjent; jagħmel talba li għandu jingħata kas partikolari talbżonnijiet ta' gruppi speċifiċi bħal ma huma lanzjani jew persuni b'diżabilitajiet; jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tuża lIstrateġija għallInklużjoni li jmiss għal dan ilgħan;
Jagħmel talba lillIstati Membri sabiex jieħdu miżuri addizzjonali sabex jiżguraw li jkun hemm aċċess għall-'egovernment' immaterjali millpost, miżżmien jew millġid;
Ifakkar li kull ċittadin Ewropew għandu ddritt għallaċċess għallinformazzjoni; iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex tħaffef linizjattiva 'einclusion' maħsuba għall, li għandha tilħaq lisfidi ta' l-'eliteracy', ixxjuħija, u l-'eaccessibility', diskrepanzi ġeografiċi u lgaranzija tasservizzi soċjali għal kulħadd; iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex tfassal bla dewmien proposta għal karta taddrittijiet fundamentali taċċittadini għallepoka diġitali; iħeġġeġ lillIstati Membri sabiex jiżguraw li lebda ċittadin jew konsumatur ma jkun eskluż kontra xxewqa tagħhom misservizzi essenzjali tassoċjetà mifruxa ta' linformazzjoni;
Jipproponi li, sabiex tinkiseb tmexxija tajba u sabiex tiġi żgurata ċittadinanza sħiħa lillindividwi Ewropej kollha għassoċjetà ta' linformazzjoni, amministraturi pubbliċi flEwropa għandhom progressivament jadottaw 'Karta ta' l-'eRights'' bħala sett ta' prinċipji u linji gwida komuni li jiddefinixxu lqafas li fi ħdanu ċċittadini kollha jistgħu jgawdu dawk iddrittijiet; jipproponi li prinċipji bħal dawn għandhom jiġu tradotti f'azzjonijiet u programmi ta' implimentazzjoni fillivelli nazzjonali u reġjonali sabiex tinkiseb soċjetà kompetittiva u kompetenti flepoka diġitali u sabiex tiġi żgurata lkoeżjoni soċjali u territorjali; jinnota li laċċess ġust u mingħajr diskriminazzjoni għal informazzjoni trasprenti, diversa u sħiħa kif ukoll għal servizzi ta' kwalità għolja, f'ambjent żgur, permezz ta' kwalunkwe servizz jew pjattaforma ta' telekomunikazzjoni - millInternet salmowbajls - ibbażata fuq standards miftuħa u interoperabbli huwa dritt essenzjali għadtgawdija ta' ċittadinanza attiva flepoka ta' soċjetà ta' linformazzjoni, u għandu jiġi inkluż f''Karta ta' l-'eRights''; jistqarr li lKarta għandha wkoll tinkludi ddrittijiet taċċittadini kollha li jkunu kapaċi jifhmu u jirrelataw ma' lamministraturi involuti u għalhekk jipparteċipaw b'mod ugwali filproċessi ta' teħid ta' deċiżjonijiet u ta' fformular ta' politika; jikkunsidra li rrazjonalizzazzjoni, ilbini millġdid, ittrasparenza u laċċess kemm tasservizz pubbliku u kif ukoll għallistess servizz, huma rekwiżiti fundamentali bilquddiem għalliżvilupp ta' ċittadinanza parteċipattiva;
Huwa talfehma li, minħabba liżvilupp teknolġiku straordinarju li bidilhom radikalment, il-'media' fissoċjetajiet tallum huma kapaċi li jinfluwenzaw b'mod deċiżiv lideat u lgħaġir taċċittadini u huma, għalhekk intrinsiċi għattħaddim taddemokrazija f'kull pajjiż, u li l-'eaccesibility' hija msejsa bilfors fuq iddrittijiet talbniedem; jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tirrispetta dawn ilvaluri fundamentali talmudell awdjoviżiv flInizjattiva i2010 tagħha, sabiex tara li ssir ġustizzja ma' lirwol speċjali li l-'media' awdjoviżivi, binnatura doppja tagħhom bħala oġġetti ekonomiċi u kulturali, għandhom x'jaqdu filpromozzjoni taddiversità kulturali;
Jisħaq dwar limportanza talħarsien talprivatezza u ssigurtà ta' linformazzjoni fissoċjetà ta' linformazzjoni mifruxa; ifakkar li lleġiżlazzjoni għandha tiggarantixxi lkunfidenza taċċittadini u ta' lintrapriżi filkontenut diġitali u lkomunikazzjoni;
Jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tagħti attenzjoni speċjali lillużu ħażin ta' lICT fittraffikar ta' nisa u tfal, u sabiex tippromwovi linizjattivi legali u teknoloġiċi kollha meħtieġa sabiex tingħeleb din ilproblema, filwaqt li jiġi żgurat li ddrittijiet taċċittadini għallprivatezza u għallibertà ta' lespressjoni jiġu mħarsa f'kull mument;
Jisħaq dwar limportanza, f'sens ekonomiku u soċjali, li jitfarrak liżolament ta' zoni rurali, u jenfasizza li dawn izzoni għandhom ilpotenzjal li jikkontribwixxu għallħolqien talġid reġjonali, nazzjonali u Ewropew; għalhekk jikkunsidra li huwa essenzjali għazzoni kollha li jkunu jistgħu jibbenefikaw, aktar milli jsofru, miżżieda esponenzjali flinnovazzjoni filqasam ta' lICT;
Jemmen li, hekk kif issostni irRakomandazzjoni talKunsill ta' LEwropa (), ledukazzjoni tal-'media' għandha sservi sabiex tipprovdi liċċittadini, minn ċkunithom; bilħtiġijiet tekniċi jew ta' tip ieħor sabiex jużaw linterpretazzjoni kritika firrigward talvolum dejjem jikber ta' informazzjoni u komunikazzjoni, u kif ukoll biex jużaw dan listess volum bilgħan li jigwadanjaw benefiċċji personali minnu; barra minn hekk, huwa talfehma li, megħjuna minn proċess ta' tagħlim ta' dan ittip, iċċittadini ser ikunu f'pożizzjoni li jifformulaw messaġġi u jagħżlu lmezz laktar adattat sabiex jibgħatuhom, u għalhekk isiru kapaċi jħaddmu bissħiħ iddritt tagħhom tallibertà ta' linformazzjoni u lespressjoni;
Jagħmel sejħa lillKummissjoni sabiex tinvesti irriżorsi tagħha ta' riċerka sabiex tivalwa limpatt tasSoċjetà ta' lInformazzjoni fuq ilkultura u ssoċjetà Ewropea;
Iħeġġeġ, sabiex f'din lepoka ta' konverġenza, mobilità u interattività fiddeċiżjonijiet politiċi kollha inklużi dwak fi ħdan lUE - kemm jekk flambjent talqafas regolatorju sabiex imexxi sservizzi u lkontenut trażmess permezz tal-'media' lġdida, jew filqafas ta' miżuri ta' infrastruttura jew ta' liġi ta' kompetizzjoni u sussidji - ilKarta tadDrittijiet Fundamentali ta' lUnjoni Ewropea u talKonvenzjoni talUNESCO dwar ilĦarsien u lPromozzjoni tadDiversità ta' lEspressjonijiet Kulturali ta' l ta' Ottubru , li mhux biss jitfgħu obbligu fuq lIstati Membri sabiex jipproteġu ddiversità kulturali u jippromwovu lmultikulturaliżmu iżda wkoll jiġbru fihom innatura doppja tal-'media' awdjoviżivi bħala oġġetti ekonomiċi u kulturali, jiġu osservati b'mod sħiħ; ifakkar li ssoċjetà ta' linformazzjoni u ICT immaniġġjati tajjeb jistgħu jkunu ta' ħafna ġid għattisħiħ u lħarsien taddiversità kulturali u lmutlilingwaliżmu;
Huwa ta' lopinjoni li ddibatittu preżenti dwar ilfutur ta' lUnjoni jippreżenta opportunità tajba ħafna sabiex jiġu diskussi kwistjonijiet istituzzjonali bilgħan li lmudell istituzzjonali Ewropew jiġi kkonsolidat u ċċarat u fuq kollox għallistituzzjonijiet, speċjalment ilKummissjoni, sabiex juru linteress tagħhom filkwistjonijiet aktar wiesgħa ta' demokrazija u fittħassib taċċittadini; Jilqa' b'sodisfazzjoni lopportunità li dan ilperjodu ta' rifflessjoni joffri lillistituzzjonijiet Ewropej sabiex jilleġiżlaw b'mod li jissodisfa ttħassib aktar wiesa' talpubbliku u sabiex jirriflettuh filpoltiki tagħhom;
Jikkunsidra li attenzjoni fuq iddimensjoni ta' sessi flICT mhux biss tevita impatt negattiv mirrivoluzzjoni diġitali fuq lugwaljanza bejn issessi jew li nnuqqas ta' ugwaljanza u diskrimnazzjoni eżistenzi jibqgħu jiġru, iżda wkoll issaħħaħ laċċess tannisa għallbenefiċċji tatteknoloġiji ta' linformazzjoni u lkomunikazzjoni fuq bażi ġusta;
Jinnota li nnisa m'humiex rappreżentati biżżejjed f'oqsma relatati ma tekonoloġija ġdida ta' linformazzjoni u huwa ta' lopinjoni li, sabiex tinħoloq soċjetà ta' linformazzjoni bbażata fuq linklużjoni u lkoeżjoni, huwa meħtieġ li jitqiesu kif suppost luċuħ kollha talqasma diġitali, partikolarment issess, li għandu jkun issuġġett ta' miżura speċifika fi ħdan Inizzjattiva Ewropea għall-'eInclusion';
Jikkunsidra li rriskju ta' esklużjoni sopċjali li qed jitfaċċa minħabba nnuqqas ta' kapaċità ta' użu ta' teknoloġiji ġodda u teknoloġiji ta' linformazzjoni, magħruf bħala illiteriżmu diġitali, jaffettwa linnisa b'mod sporporzjonat u jista' jkun ta' impediment biex jintlaħqu lobbjettivi ta' Liżbona;
Jagħmel sejħa sabiex ilKummissjoni twettaq, flimkien malfutur Istitut Ewropew għallUgwaljanza bejn isSessi, analiżi ta' l- 'acquis communautaire', fejn dan għandu x'jaqsam massoċjetà ta' linformazzjoni, u b'mod partikolari minn perspettiva ta' sessi;
Jagħmel sejħa sabiex ilKummissjoni tistabilixxi djalogu malpartijiet prinċipali involuti fissuq tal-'media' bilgħan li tfassal Kodiċi ta' Ugwaljanza bejn isSessi għall-'media';
Jagħmel sejħa sabiex ilKummissjoni tappoġġja lkoordinazzjoni ta' lazzjonijiet talpartijiet kollha involuti inklużi limsieħba soċjali u lNGOs li jmexxu kampanji favur lugwaljanza bejn issessi, sabiex huma wkoll jgħinu biex jinfurmaw u jżidu lgħarfien pubbliku bilgħan li jinvolvu nnisa b'mod sħiħ flICT, mhux biss bħala utilizzaturi iżda wkoll bħala forzi kreattivi fissoċjetà ta' linformazzjoni u talkomunikazzjoni li qed tissawar.
Jagħmel sejħa sabiex ilKummissjoni u lIstati Membri jiżguraw li nnisa jkollhom aċċess għal opportunitajiet ġodda u promettenti ta' impjieg filqasam ta' lICT, u ukoll sabiex jiżguraw li nnisa ma jkunx żvantaġġati minħabba lkundizzjonijiet taxxogħol u lklima organizzattiva komuni fi ħdan lindustrija globali ta' lICT, bħal ma huma prattiki flessibbli ta' impjieg;
Jikkunsidra li għandha tingħata attenzjoni partikulari għassitwazzjoni tannisa f'zoni rurali, fi gżejjer, f'zoni muntanjużi u f'zoni ġeografikament remoti kif ukoll ta' dawk innisa li jappartjenu għal minoritajiet, immigranti, nisa abbużati, priġunieri nisa, nisa b'diżabilità u nisa oħra li huma flaktar sitwazzjonijiet vulnerabbli, li għalihom lICT jistgħu jkunu mezz effettiv ta' kif jieħdu sehem filħajja ekonomika, politika u soċjali;
Jagħmel sejħa lillKummissjoni u lillIstati Membri sabiex jieħdu passu, b'mod partikulari billi jipprovdu aċċess għal kreditu, u billi jippromwovu u jħarrġu nisa fillivell ta' teħid ta' deċiżjonijiet fissettur ta' lICT, sabiex jiżguraw li intraprendituri nisa, inklużi sidien ta' intrapriżi żgħar jew mikro, jistgħu jieħdu vantaġġ millopportunitajiet li joffru lICT;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu biex iressaq din irriżoluzzjoni lillKunsill, lillKummissjoni u lillIstati Membri.
EU legislation is a particularly problematic issue in the area of Information and Communications Technology (ICT), which is the subject of the i2010 strategy paper.
Technological development in the market is exceptionally fast, whereas bringing legislation into force throughout the EU can take years.
This means that in practice all the special legislative initiatives mentioned in the Commission communication will in all probability be in force in many of them only just by then.
In years’ time ICT and society will presumably look very different from now.
This places the legislation in a difficult position.
We can best prepare ourselves for this challenge by ensuring that we pursue a policy of flexible regulation.
We have very few ways of predicting what stage technology will have reached by or even and consequently we cannot predict offhand the situation on the market.
However, it is fairly certain that the whole field of ICT will undergo a fair amount of upheaval in the next years.
We can only try to estimate the trends and act in such a way that European industry maintains its lead over its global competitors in those areas where it has one, and improves its competitiveness in areas where it is neckandneck.
It is clear that we are moving from traditional phone networks to mobile communications and towards Internetbased communication networks.
This will bring forth new undertakings in this area and will level out the competitive situation between communications firms.
Probably before we will begin to observe at least an early form of allpervasive (ubiquitous) technology.
This will evolve into a ubiquitous computing society (or 'ubiquitous society').
That means that communications will take place to an even greater extent between machines and objects, and no longer only between people (even though it will be people who receive the information resulting from such communications).
Communication will take place between one terminal and another, between different machines and even objects.
Cars will report traffic accidents to the emergency services, tins will describe their contents and warn if their sellby date has passed, mobile phones will automatically switch themselves to 'silent' in cinemas and meetings, on leaving home a portable terminal, keys and wallet will complain if they are forgotten.
Homes, factories, offices and administrations will become 'smart', and all their devices will communicate with each other and will, when necessary, report problems to anywhere in the world.
In the light of these prospects, we might expect from the Commission a much more ambitious and forwardlooking approach than is offered by the i2010 communication.
The communication is, as it were, looking in the rearview mirror and considering only the presentday communications market.
Regulation no longer needs to concentrate solely on the opening up of competition - the EU's current legislation provides plenty of means for this - but should put at least as much effort into encouraging investments in new inventions and services.
The standards it sets must not create obstacles to new services and inventions and subsidise obsolescent technologies by inflexible and rapidly obsolescent legislation concentrating on services of general interest.
New legislation should emphatically be technology neutral.
When legislating in this area it is particularly important to take account of the fundamental rights of consumers and users in the new ubiquitous computing society.
The protection of privacy, information security, the suppression of illegal and harmful content, and the rights of the consumer are essential in order to create confidence in the new information society in which communications technology will pervade every moment of a person’s everyday life often without his even being aware of it.
The i2010 strategy should set great store by ensuring that legislation and regulations are correctly focused and fit for purpose, since they must guarantee a favourable operating environment for business.
In every activity relating to ICT we also need to be ensure that that all aspects of social equality, userfriendliness, safety and consumer confidence are taken into account.
Only when consumers have confidence in new technology, and feel that it is easy and sufficiently advantageous to use, will it be possible for ICT to operate really effectively as the engine of growth which it should naturally be.
Europewide activities aimed, for example, at developing information security should for this reason be given particular support.
Only an ICT breakthrough within traditional production and industry can save the competitiveness of European industrial production.
Thanks to ICT we can increase the effectiveness of production, consumption and to some extent even replace physical products with digital services.
The change in industry may be illustrated by three ways in which the transformation in production is influenced:
- dematerialisation: the growth of environmental efficiency in production (cars are manufactured more efficiently, the process takes up fewer natural resources)
- immaterialisation: the growth of environmental efficiency in consumption (more efficient use of cars and optimisation of routes uses up fewer natural resources)
- amaterialisation: replacement of physical products with digital services: business travel reduced by virtual cooperation and videoconferencing.
This growth in efficiency in the wake of increased ICT use shows that the achievement of the i2010 objectives promotes not only European competitiveness and employment but also sustainable development, and may thus also be said to arise from the decision taken at the European Council of June calling for all EU legislation to support environmental protection and sustainable development.
The reform of ICT legislation should be brought into force as quickly as possible and simultaneously in all Member States.
When one considers that even the implementation of the existing legislative package is still pending in the Member States, the rapid change in the market creates even greater pressure to reform the package.
Thus, even when preparing this package we should already be considering ways in which its rapid implementation can be ensured in an appropriate manner throughout the Community.
One necessary precondition for the first pillar of the Commission communication, the single European information space, may be regarded as being the availability of rapid communications connections for all, wherever they live, and at a reasonable price.
In practice this means a minimum requirement of wireless broadband networks.
The demand for radio spectrum is going to increase.
The Commission believes that the management of spectrum can be carried out most efficiently by market mechanisms alone.
Your rapporteur treats this view with extreme caution.
In preparing this subject, the Commission has totally failed to take account of the opinions of its own Radio Spectrum Policy Group (RSPG) concerning the marketing and trading of radio spectrum. .
Irrespective of the fundamental political or philosophical debate on who owns radio spectrum, a policy carried out in accordance with to the Commission’s communication on spectrum policy may lead to the concentration of spectrum in the hands of only a few actors and to market speculation.
There is no guarantee at all that the owners of radio spectrum will not come from outside the borders of the EU.
If this happened, competition between communications firms would no longer be guided from the point of view of the service received by the end user.
It would directly prevent access to the market by new actors and inventions.
The management of radio spectrum must be made flexible in the same way as other regulations.
It should start from existing current problematic situations and seek solutions to them.
The ubiquitous computing society cannot emerge without the participation of all citizens.
The success of EU regulation will be measured according to how well it guarantees everyone the opportunity to access broadband network connections irrespective of time, place and wealth.
The sidelining of any ethnic, political or social group against their wishes will only create uncertainty in society.
The European social model must not leave anyone out when gearing itself to the ubiquitous computing society.
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLKULTURA U LEDUKAZZJONI
for the Committee on Industry, Research and Energy
on a European Information Society for growth and employment
Rapporteur għal opinjoni:
Giulietto Chiesa
The Committee on Culture and Education calls on the Committee on Industry, Research and Energy, as the committee responsible, to incorporate the following suggestions in its motion for a resolution:
Maintains that, because of the extraordinary technological development which has radically transformed them, the media in presentday societies are now able to decisively influence the ideas and behaviour of citizens and are therefore intrinsic to the workings of democracy in each and every country, and that eaccessibility is necessarily founded on human rights; calls on the Commission to respect these fundamental values of the audiovisual model in its i2010 Initiative, and to see that justice is done to the special role which the audiovisual media, with their dual nature as economic and cultural goods, have to play in promoting cultural diversity;
Stresses that the i2010 programme represents a decisive phase in the emergence of the information society which should enable everyone to be a participant through access to technology and knowledge, a user through interactivity and the new forms of social interaction offered by networks, and a critical citizen with freedom of choice;
Stresses the importance of digital convergence and advocates the removal of obstacles to the economic, social and cultural development of individual States, an objective formulated at the World Summit on the Information Society (Tunis Commitment, November );
Considers that any further proposals should contain clear definitions of the terms ‘information society services’, ‘media’, ‘media services’ and ‘audiovisual services’ used by the Commission;
Points out that the advent of the Information Society is imposing new responsibilities on those who provide information and communication, and is creating new ways for citizens, from particularly vulnerable population groups (elderly people, people with disabilities, those living alone or in social difficulties, etc.) to exercise their rights, which enable them to benefit to the full from the spread of new information and communication technologies (ICT);
Takes the view that the current debate on the future of the Union provides a very good opportunity to discuss institutional matters with a view to consolidating and clarifying the European institutional model and above all for the institutions, especially the Commission, to manifest their interest in the wider issues of democracy and in the concerns of citizens;
Proposes that, to achieve good governance and ensure full citizenship to all European individuals in the Information Society, a Charter of eRights should progressively be adopted by public administrations in Europe as a shared set of principles and guidelines defining the framework within which all citizens can enjoy those rights; proposes that such principles be translated into implementation actions and programmes at the national and regional level to achieve a competitive and competent society in the digital age and ensure social and territorial cohesion;
Notes that, since the switchover from analogue to digital encourages a proliferation of forms of delivery, it should take place using coordinated policies and an appropriate legal framework so as to counteract the uniformity which could result from media concentration;
Notes that fair and nondiscriminatory access to transparent, diverse and complete information as well as high quality services, in a secure environment, via any telecommunication service or platform - from the Internet to mobile phones - based on open and interoperable standards is a right essential to the enjoyment of active citizenship in the Information Society age, that should be included in a Charter of eRights;
States that the Charter should also include rights for all citizens to be able to understand and interact with the administrations involved and therefore to participate equally in decisionmaking and policymaking processes; considers that rationalisation, reengineering, transparency and access of and to public services are fundamental prerequisites for the development of a participative citizenship;
Stresses how important it is, in order to ensure nondiscriminatory access to information society content and prevent a digital divide within the EU, that the technical requirements should be met; reiterates, therefore, its calls for the establishment of open, interoperable standards, particularly in the field of application program interfaces (API) pursuant to Article of Directive EC of the European Parliament and of the Council of March on a common regulatory framework for electronic communications networks and services (Framework Directive);
Urges the Commission and Member States to help ensure that technology is more accessible for citizens and meets the moral demands of society;
Points to the importance of guaranteeing a universal right of access to the necessary media education and literacy skills especially in electronic media that convey images and in the new interactive digital technologies in order to avert new forms of social and cultural exclusion; and considers that equal access to a freetoair media environment with a varied range of highquality content is a fundamental right to be enjoyed by European citizens; stresses in this connection the role played by public service broadcasting content in promoting social cohesion, democratic discourse and pluralism in Europe, and insists that the performance of these tasks must continue to be guaranteed in future;
Stresses that the production of content which respects cultural and linguistic diversity presents an opportunity to encourage new skills and new jobs, particularly in the design and creation sectors, throughout the Member States, and that these new occupations should be able to develop within a harmonised regulatory framework which guarantees them economic security and legal certainty;
Stresses the major role of specialised education in information and communication technology (ICT), both at school and in the context of lifelong education in particular for women, ensuring that people are kept up to date and able to make use of modern technologies for their professional and personal needs;
Believes that, as advocated in Council of Europe Recommendation (), media education should serve to provide citizens, from their earliest youth, with the technical or other wherewithal to bring a critical interpretation to bear on, and use with a view to deriving personal benefit from, the everexpanding volume of information and communication; maintains in addition that, helped by a learning process of this kind, citizens will be in a position to formulate messages and select the media best suited to impart them and thus become able to exercise their right to freedom of information and expression to the full;
Believes that public service delivery in the Information Society should clearly reflect the increasingly sophisticated needs of individual users and groups and therefore be based on an adequate response by the supplying industry to such needs with a view to effective and customised service design;
Considers that the implementation of the i201 programme must be accompanied by an analysis of the economic, cultural and social effects of the move to the information society; considers that particular account must be taken of this in the European research programmes (Financial Perspectives on R & D and on Innovation and Competitiveness);
Welcomes the opportunity which this reflection period offers the European institutions to legislate in such a way as to meet the wider concerns of the public and to reflect them in their policies;
Points to the importance of creating an appropriate environment for small and medium enterprises, the backbone of the European economy, to enable them to exploit their full potential of innovation and creativity;
Calls upon the Commission to invest its research resources in assessing the impact of the Information Society on European society and culture;
Urges that, in the era of convergence, mobility and interactivity in all political decisions including those within the EU whether in the setting of the regulatory framework to govern the services and content transmitted by the new media, or in the fields of infrastructure measures or of competition law and subsidies the Charter of Fundamental Rights of the European Union and the UNESCO Convention on the Protection and Promotion of the Diversity of Cultural Expressions, which not only lays down an obligation on the Member States to protect cultural diversity and promote multiculturalism but also enshrines the dual nature of the audiovisual media as both economic and a cultural goods, should be fully complied with; recalls that the information society and properly managed ICT may prove extremely positive in strengthening and protecting cultural diversity and multilingualism;
Notes that ICT and the information society, if skilfully managed, may help to narrow social differences, bridge the digital divide and encourage social and territorial cohesion;
Notes that the Commission is required to guarantee and promote media pluralism by interpreting and implementing the provisions which concern the electronic media infrastructure;
Draws attention to its repeated request to the Commission to draw up a green paper on concentration of media ownership and respect for the principles of freedom of information and pluralism, bearing in mind that this would encourage debate on the underlying issues at a time when technologies and the market are undergoing sweeping transformations; regrets that this point is not covered in the i2010 work plan;
Calls on the Commission to establish a regulatory framework for the internet, given that it is the fundamental vehicle for an economy based on information; .
Welcomes the Commission proposal to launch a safe information society strategy in seeking to increase both investor and user confidence in internet services and their reliability as a means of addressing the issues of fraud (affecting purchases), illegal and harmful content (concerning the protection of minors and human dignity and the protection of privacy) and technological shortcomings (so as to ensure the efficient and effective use of ICT).
Titolu
Soċjetà Ewropea ta' informazzjoni għattkabbir u xxogħol
Numru talproċedura
Kumitat responsabbli
Kumitat mitlub jagħti opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Koperazzjoni aktar millqrib
'Rapporteur' ta' opinjoni Data talħatra
Giulietto Chiesa
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni tassuġġerimenti
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Christopher Beazley, Ivo Belet, Giovanni Berlinguer, Guy Bono, MarieHélène Descamps, Jolanta Dičkutė, Milan Gaľa, Claire Gibault, Vasco Graça Moura, Luis HerreroTejedor, Bernat Joan i Marí, Manolis Mavrommatis, Doris Pack, Zdzisław Zbigniew Podkański, Christa Prets, Matteo Salvini, Pál Schmitt, Nikolaos Sifunakis, Hannu Takkula, Thomas Wise, Tomáš Zatloukal
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Emine Bozkurt, Alejandro Cercas, Erna HennicotSchoepges, Catherine Trautmann, Jaroslav Zvěřina
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
OPINJONI TALKUMITAT GĦADDRITTIJIET TANNISA U LUGWALJANZA BEJN ISSESSI
for the Committee on Industry, Research and Energy
on a European information society for growth and employment
'Rapporteur' għal opinjoni:
Teresa Riera Madurell
The Committee on Women's Rights and Gender Equality calls on the Committee on Industry, Research and Energy, as the committee responsible, to incorporate the following suggestions in its motion for a resolution:
Considers that a focus on the gender dimension of information and communication technologies (ICTs) is essential not only to prevent an adverse impact by the digital revolution on gender equality or the perpetuation of existing inequalities and discrimination, but also to enhance women's access to the benefits of information and communication technologies on an equitable basis;
Notes that women are underrepresented in areas related to new information technology and takes the view that, in order to create an information society based on inclusion and cohesion, it is essential for proper account to be taken of all of the many facets of the digital divide, particularly gender, which should be the subject of a specific measure under the future European Initiative on eInclusion;
Considers that the emerging risk of social exclusion owing to the inability to use the new technologies and information technologies, known as digital illiteracy, affects women disproportionately and may constitute an impediment to achieving the Lisbon objectives;
Notes also that a very small proportion of the training and study places in the ICT field, at all levels, is taken up by women; calls, therefore, on the Commission, Member States as well as stakeholders to promote initiatives, including establishing best practices and integrating gender analysis into ICTrelated training efforts for policy makers, in order to increase the number of women in ICTrelated careers at all levels;
Calls on the Commission to ensure that gender perspectives are taken into account when developing technical and regulatory instruments;
Considers that the benefits of ICTs should be available to everyone, regardless of their level of education, social class, age or gender;
Calls on the Commission to conduct, in conjunction with the future European Institute for Gender Equality, an analysis of the acquis communautaire , insofar as it relates to the information society, and in particular from a gender perspective;
Calls on the Commission to pay special attention to the misuse of new ICTs for trafficking women and children, and to promote all legal and technological initiatives necessary in order to combat this problem, while ensuring that citizens’ rights to privacy and freedom of expression are upheld at all times;
Calls on the Commission and the Member States to adopt measures that ensure the increased representation and participation of women in technical and regulatory bodies at all levels of policy formulation, in the implementation process, and in international coordination efforts with respect to the media and ICTs;
Calls on the Commission to establish a dialogue with the main players on the media market, with a view to the drafting a Gender Equality Code for the media;
Calls on the Commission to support the coordination of the actions of all stakeholders, including the social partners and NGOs campaigning for gender equality, so that they also help to inform and heighten public awareness with the aim of involving women fully in ICTs, not only as users but also as creative forces in the information and communication society that is taking shape;
Points out that in order to achieve the Lisbon objectives, the EU, the Member States and businesses need to make use of the available female workforce in the field of ICTs without discrimination on the basis of age or gender;
Calls on the Commission and the Member States to ensure that women gain access to promising new employment opportunities in the ICT area, and also to ensure that women are not disadvantaged by the working conditions and organisational climate common within the global ICT industry, such as flexible employment practices;
Considers that particular attention should be paid to the situation of women in rural, island, mountain, and geographically remote areas as well as those women belonging to minorities, immigrants, abused women, female prisoners, disabled women and other women in the most vulnerable situations, for whom ICTs can be an effective means of partaking in economic, political and social life;
Calls on the Commission and the Member States to take steps, in particular by providing access to credit, and by promoting and recruiting more women at decisionmaking levels of the ICT sector, in order to ensure that female entrepreneurs, including owners of small and microenterprises, can take advantage of ICT opportunities;
Notes that, owing to the ageing of the population and in accordance with the principle of the European social model, 'Design for All', it is essential to choose solutions benefiting everyone in terms of technology, services and the environment during the design of products.
Titolu
Soċjetà Ewropea ta' informazzjoni għattkabbir u xxogħol
Numru talproċedura
Kumitat responsabbli
Opinjoni minn Data tattħabbir fisseduta plenarja
Koperazzjoni aktar millqrib - data tattħabbir fisseduta plenarja
'Rapporteur' ta' opinjoni Data talħatra
Teresa Riera Madurell
'Rapporteur' ta' opinjoni preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Edit Bauer, Věra Flasarová, Claire Gibault, Lissy Gröner, Zita Gurmai, PiiaNoora Kauppi, Urszula Krupa, Pia Elda Locatelli, Marie PanayotopoulosCassiotou, Teresa Riera Madurell, Raül Romeva i Rueda, Amalia Sartori, Corien WortmannKool, Anna Záborská
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Anna Hedh, Mary Honeyball, Christa Klaß, Maria Martens, Małgorzata Handzlik, Zuzana Roithová, Heide Rühle, Bernadette Vergnaud
Sostitutii) skond lArtikolu ) preżenti għallvotazzjoni finali
Kummenti (disponibbli b'lingwa waħda biss)
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLAFFARIJIET EKONOMIĊI U MONETARJI
for the Committee on Industry, Research and Energy
on a European Information Society for growth and employment
Rapporteur għal opinjoni:
Alain Lipietz
The Committee on Economic and Monetary Affairs calls on the Committee on Industry, Research and Energy, as the committee responsible, to incorporate the following suggestions in its motion for a resolution:
Calls on Member States and the Commission, when evaluating Member States' stability and convergence programmes, to examine rigorously the importance of and the role played by information and communication technologies (ICT) in economic growth, employment, and the functioning of EMU;
Believes that the EU’s economic future lies in a higher growth of labour productivity;
Calls for more public and private investment in R&D, including through publicprivate partnerships, in order to reach the target of % of GDP set by the Barcelona European Council of March ;
Recalls the EU’s commitments to innovation and research contained in the Commission's Integrated Guidelines for Growth and Jobs () of April , and calls for the consistent implementation of the guidelines in connection with the Lisbon reform agenda;
Reiterates the importance of the i2010 information society in fighting regional and social imbalances across the Member States as stressed in the Cohesion Policy in Support of Growth and Jobs: Community Strategic Guidelines, of May ;
Notes that over half of the EU population does not benefit in full from ICT; insists that ICT also implies investment in human capital to foster creativity through higher budgets for education and culture; welcomes the Commission's initiative to promote digital literacy through education and various training programmes, thereby making ICT products and services more accessible;
Recalls that the i2010 objectives for the information society as well as the Lisbon Agenda goals require that such objectives will be adequately reflected in the EU's financial perspectives for ;
Draws attention to the EU’s persistent and serious lack of entrepreneurship and risktaking culture; calls for the elimination of administrative burdens on SMEs and startups, together with financial relief in the startup phase;
Urges national governments to implement i2010 initiatives and programmes in the reform of their public administration in order to provide better, more efficient and more easily accessible services for their SMEs, as well as their citizens;
Calls on the EIB and the Commission to improve their coordination of research funding in order to achieve synergies between the EIB’s programmes, the th Research Framework Programme and the Competitiveness and Innovation Programme ();
Reiterates the importance for SMEs, startups and the ICT sector in general of transparent and liquid capital markets, which lower the cost of borrowing; particularly supports microloans and other forms of risk capital;
Believes in simpler national tax systems that create incentives to invest in ICT and R&D; in this regard, welcomes the Commission’s proposals to establish a common consolidated corporate tax base.
Titolu
Soċjetà Ewropea ta' lInformazzjoni għattkabbir u limpjieg
Numru talproċedura
Kumitat responsabbli
Opinjoni minn Data tattħabbir fisseduta plenarja
Koperazzjoni aktar millqrib - data tattħabbir fisseduta plenarja
'Rapporteur' ta' opinjoni Data talħatra
Alain Lipietz
'Rapporteur' ta' opinjoni preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Pervenche Berès, Pier Luigi Bersani, Sharon Bowles, Udo Bullmann, Elisa Ferreira, JeanPaul Gauzès, Benoît Hamon, Karsten Friedrich Hoppenstedt, Othmar Karas, Wolf Klinz, Christoph Konrad, Cristobal Montoro Romero, Joseph Muscat, John Purvis, Alexander Radwan, Karin RiisJørgensen, Margarita Starkevičiūtė, Sahra Wagenknecht
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Laima Liucija Andrikienė, Alain Lipietz
Sostitutii) skond lArtikolu ) preżenti għallvotazzjoni finali
Holger Krahmer
Kummenti (disponibbli b'lingwa waħda biss)
Titolu
A European Information Society for growth and employment
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Regola
Kumitat responsabbli Lawtorizzazzjoni taddata mħabbra fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti u opinjonijiet) Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhix mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Mozzjonijiet) għal riżoluzzjoni inklużai) firrapport
'Rapporteurs)' Data talħatra
Reino Paasilinna
Rapporteurs) preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
John AttardMontalto, Šarūnas Birutis, Jan Březina, Philippe Busquin, Jerzy Buzek, Joan Calabuig Rull, Pilar del Castillo Vera, Jorgo Chatzimarkakis, Giles Chichester, Den Dover, Lena Ek, Adam Gierek, Norbert Glante, Umberto Guidoni, András Gyürk, David Hammerstein Mintz, Rebecca Harms, Erna HennicotSchoepges, Romana Jordan Cizelj, Werner Langen, Anne Laperrouze, Vincenzo Lavarra, Pia Elda Locatelli, Angelika Niebler, Reino Paasilinna, Miloslav Ransdorf, Vladimír Remek, Herbert Reul, Teresa Riera Madurell, Mechtild Rothe, Paul Rübig, Andres Tarand, Britta Thomsen, Patrizia Toia, Catherine Trautmann, Claude Turmes, Nikolaos Vakalis, Alejo VidalQuadras Roca
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
JeanPierre Audy, María del Pilar Ayuso González, Ivo Belet, Françoise Grossetête, Edit Herczog, Mieczysław Edmund Janowski, Lambert van Nistelrooij, Vittorio Prodi, Peter Skinner
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
Data tattressiq - A6
dwar ilpromozzjoni ta' uċuħ tarraba' għal skopijiet mhux ta' ikel
Kumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali
Rapporteur:
Neil Parish
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
MOZZJONI GĦAL RIŻOLUZZJONI TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilpromozzjoni ta' uċuħ tarraba' għal skopijiet mhux ta' ikel
IlParlament Ewropew ,
- wara li kkunsidra lGreen Paper talKummissjoni tad ta' Novembru , 'Lejn strateġija Ewropea għassigurtà talprovvista ta' lenerġija ( ),
- wara li kkunsidra lKomunikazzjoni millKummissjoni, 'Enerġija għallġejjieni: għejun ta' enerġija li jiġġedduWhite Paper dwar Strateġija u Pjan ta' Azzjoni għallKomunità ( ),
- wara li kkunsidra dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tas ta' Settembru dwar ilpromozzjoni ta' lelettriku prodott minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu fissuq intern ta' lelettriku ,
- wara li kkunsidra lKomunikazzjoni talKummissjoni lillKunsill u lillParlament Ewropew dwar issehem ta' enerġija li tiġġedded flUE, kif stipulat flArtikolu tadDirettiva KE ( ),
- wara li kkunsidra lProgramm talKummissjoni 'Enerġija Intelliġenti - lEwropa', 'Ilpjan ta' Azzjoni dwar ilBijomassa' u lKomunikazzjoni dwar lIstrateġija ta' lUE firrigward ta' Bijofjuwils ( ),
- wara li kkunsidra dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Mejju dwar ilpromozzjoni ta' lużu ta' bijofjuwils jew fjuwils oħra li jiġġeddu għattrasport ,
- wara li kkunsidra dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Ottubru relatata mallkwalità talpetrol u taddiżil u li emendat idDirettiva talKunsill KEE ,
- wara li kkunsidra rRegolament KE talKunsill tad ta' Settembru li stabbilixxa regoli komuni għal skemi ta' appoġġ diretti taħt ilpolitika agrikola komuni u stabbilixxa ċerti skemi ta' appoġġ għallbdiewa ,
- wara li kkunsidra dDeċiżjoni KE talParlament Ewropew u talKunsill tal ta' Frar dwar mekkaniżmu għassorveljanza ta' emissjonijiet ta' gass serra filKomunità u għallimplimentazzjoni talProtokoll ta' Kyoto ,
- wara li kkunsidra dDirettiva talKunsill KE tas ta' Ottubra dwar irristrutturazzjoni talqafas Komunitarju għattassazzjoni ta' prodotti ta' lenerġija u lelettriku ,
- wara li kkunsidra rriżoluzzjoni tad ta' Settembru dwar issehem ta' enerġija li tiġġedded flUE u proposti għal azzjonijiet konkreti ,
- wara li kkunsidra rRegola tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
- wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallBiedja u lIżvilupp Rurali ( ),
A. billi lproduzzjoni ta' materja prima li tinstab finnatura u li tiġġedded tirrappreżenta mod kif ilpolitika agrikola komuni tista' tiġi marbuta ma' politiki moderni u innovattivi, bħal dawk imfassla filkonklużjonijiet talKunsilli Ewropew ta' Liżbona u ta' Gothenburg,
B. billi, filkuntest ta' liżvilupp sostenibbli , ilproduzzjoni ta' materja prima li tinstab finnatura u li tiġġedded u lużu ta' skart organiku jistgħu jikkontribwixxu għattitjib filkundizzjonijiet ta' lambjent, filproduzzjoni sostenibbli ta' lenerġija, u filbilanċ ta' l- impjiegi u lbilanċ reġjonali, waqt li jkollhom rwol x'jaqdu biex lagrikoltura multifunzjonali ssir iktar varjata u awtosuffiċjenti,
C. billi, jekk lgħejun ta' enerġija fossili jiġu sostitwiti parzjalment minn materja prima li tinstab finnatura u tiġġedded, din ilmaterja prima tista', id f'id ma' taħlita bilanċjata u strateġika ta' lgħejun kollha ta' lenerġija, tikkontribwixxi għattnaqqis fiddipendenza ta' lUE fuq lenerġija, u timminimizza rriskji politiċi u ekonomiċi li huma rriżultat ta' dawn limportazzjonijiet; billi, flistess waqt, materja prima li tinstab finnatura u tiġġedded tikkontribwixxi għattnaqqis flemissjonijiet b'effett serra kif ukoll għal tmexxija aħjar taċċiklu talħajja ta' dawn ilmaterjali,
D. billi liżvilupp ta' uċuħ tarraba' mhux għallikel m'għandhiex iddgħajjef lobjettiv strateġiku ta' awtosuffiċjenza flikel, li ilu wieħed millobjettivi talpolitika agrikola komuni millbidu tagħha,
E. billi uċuħ tarraba' mhux għallikel jidhru li joffru opportunitajiet ġodda għallbiedja moderna, partikularment filqasam ta' lenerġija, għandha tittieħed attenzjoni meta jitfassal ilqafas kompetittiv li fi ħdanu ssostituzzjoni ta' uċuħ tarraba' mhux għallikel hija vijabbli għallbdiewa u tippermetti li taħdem industrija ġdida ta' lipproċessar,
F. billi biex ikun validu lattentat ta' lEwropa biex tiddiversifika lużu ta' lenerġija biex tiġġieled leffett serra, ilpolitiki mfassla biex jiżviluppaw ilbijofjuwils u biex jisfruttaw ilbijomassa għandhom ikunu huma wkoll bbażati fuq mudelli ta' produzzjoni li jiffrankaw lenerġija,
G. billi għalkemm liżvilupp ta' uċuħ tarraba' mhux għallikel jista' jgħin itaffi ttisħin globali (global warming), għandhom isiru millbidu nett analiżi talbenefiċċji mqabbla ma' lispejjeż floqsma ta' lenerġija u lambjent sabiex jiġu kkalkulati lispejjeż ta' produzzjoni u sabiex jiġi evalwat b'mod preċiż ilvalur ta' kwalunkwe linji gwida ġodda li jistgħu jiġu adottati,
H. billi rriservi tażżejt u talgass naturali qegħdin jonqsu bilmod ilmod, huwa mistenni li lproduzzjoni tażżejt tonqos filil sena li ġejjin, u konsegwentement, ilprezzijiet tażżejt se jogħlew; billi huwa għalhekk importanti li lużu ta' lenerġija fissettur agrikolu u ta' likel isir bilqjies u jkun effiċjenti, liktar permezz ta' tnaqqis fiddistanzi tattrasport u permezz ta' provvisti ta' likel u produzzjoni ta' enerġija deċentralizzati,
I. billi lużu talbijomassa filproduzzjoni ta' lenerġija hija kwistjoni interdixxiplinarja li tinvolvi lproduzzjoni ta' lenerġija, ilħarsien ta' lambjent, listandardizzazzjoni u ssigurtà talprovvista permezz ta' lużu ta' għejun ta' lenerġija u materja prima lokali u li jiġġeddu,
J. billi filfutur qrib se tiżdied b'mod sostanzjali lħtieġa ta' lekonomiji flAsja li qed jiġu industrijalizzati fi żmien qasir, u ta' nħawi oħra li qed jiżviluppaw, għal fjuwils konvenzjonali, u dan huwa fattur ewlieni fittnaqqis firriservi dinjija tażżejt,
K. billi ssigurtà talprovvista għandha tiġi assigurata permezz ta' diversifikazzjoni ta' lgħejun ta' lenerġija, sabiex lUE ssir inqas dipendenti fuq limportazzjoni minn pajjiżi terzi ta' fjuwils fossili,
L. billi f'inħawi rurali, ilbijofjuwils jistgħu joħolqu ħafna iktar xogħol millalternattivi ta' fjuwils fossili, u jistgħu wkoll jipprovdu, suġġetti għarriformi filCAP, alternattiva soċjoekonomika ġenwina f'ħafna postijiet milquta mittnaqqis jew lgħajbien ta' luċuħ tarraba' nattivi, bħal filkaż talpitrava u talqoton,
M. billi żżjieda flużu ta' għejun ta' enerġija li jiġġeddu tista' tkun ta' benefiċċju fuq, fost oħrajn, limpjiegi f'inħawi fejn hemm rata ta' qagħad għolja, bittrawwim ta' żjieda filproduzzjoni f'postijiet agrikoli, fillivelli ta' impjieg, u fliżvilupp ta' lindustrija u sservizzi li għandhom rabtiet ma' lgħejun ta' enerġija li jiġġeddu u lbidu millġdid talbiedja fuq art mitluqa minħabba bidliet politiċi li seħħew flIstati Membri lġodda,
N. billi dDirettiva dwar ilbijofjuwils tistipula li, sa l, ilmira għallkonsum ta' 'biofuel' bħala proporzjon talfjuwil kollu għattrasport għandha tilħaq il%, ċifra li tikkorrispondi għallekwivalenti ta' miljun tunnellata dijossidu karboniku fissena; billi llivell ta' konsum tal-'biofuel' flIstati Membri bħalissa huwa biss % talfjuwil kollu għattrasport; u billi huwa għalhekk rakkomandat li ssir bidla sostanzjali filpolitika,
O. billi ħafna millIstati Membri jiddipendu fuq eżenzjonijiet tattaxxa fuq ilfjuwil biex jippromwovu lproduzzjoni talbijofjuwils, li hija faċilitata midDirettiva KE dwar ittassazzjoni fuq lenerġija,
P. billi huwa neċessarju li jkun stabbilit suq intern għallprodotti agrikoli għal skopijiet ta' enerġija u ta' fjuwil,
Q. billi ssussidji kollha Ewropej u nazzjonali, tariffi u regolamenti jew direttivi relatati malpromozzjoni ta' uċuħ tarraba' għallenerġija u bijofjuwils iridu jkunu kompatibbli b'mod sostenibbli ma' lobbligi talWTO,
R. billi lkultivazzjoni ta' uċuħ tarraba' għallenerġija tista' jkollha impatt pożittiv fuq ilbijodiversità, ilħamrija u rriżorsi ta' lilma, kemmil darba lkultivazzjoni testendi għannewba ta' luċuħ, jekk irrekwiżiti talkonformità reċiproka jiġu osservati bissħiħ, u jittieħdu passi attivi biex ilfertilità talħamrija titjieb,
S. billi lpotenzjal talprodotti sekondarji li jinħolqu flagrikoltura u filforestrija, bħallinjam, issuf, iddemel tarraba', ittiben u liskart millbiċċeriji, għandu jiġi sfruttat iktar filkuntest talproduzzjoni ta' lenerġija minn prodotti agrikoli,
T. billi mhux biss konsumaturi iżda wkoll bdiewa u ssidien talforesti għandhom jiġu infurmati dwar ilkwalitajiet li jiġu millużu mhux għallikel ta' luċuħ tarraba', millproduzzjoni bijomassa, millenerġija li tiġġedded u millopportunitajiet li dawn jipprovdu għassetturi talbiedja u talforestrija,
U. billi rriformi riċenti filCAP ħolqu lkundizzjonijiet neċessarji għalliżvilupp ta' uċuħ tarraba' mhux għallikel permezz ta' 'decoupling', reġim ta' uċuħ tarraba' għallenerġija u art għallkultivazzjoni mwarrba,
V. billi lenerġija bijomassa hija sors ta' enerġija li jiġġedded li għandu ħafna potenzjal, partikularment għallbiedja sostenibbli,
W. billi lforom ewlenin ta' enerġija bijomassa jinkludu bijofjuwils għattrasport (magħmulin millbiċċa lkbira minn uċuħ taċċereali, tazzokkor u tażżejt tażżerriegħa kif ukoll minn żjut skartati), ittisħin bijomassa domestiku (blinjam u rresidwi ta' linjam), ilħruq ta' tiben milliskart ta' linjam, u skart agrikolu flimpjanti ta' lenerġija biex jiġi prodott lelettriku jew issħana jew ittnejn li huma,
X billi lenerġija li tiġġedded bħalissa hija proġettata li sa l tikkonsisti biss minn bejn u % tattaħlita ta' enerġija ta' lUE minflok ilmira ta' %,
Y. billi, peress li lIstati Membri ġodda millEwropa Ċentrali u lEwropa talLvant, flimkien malBulgarija u rRumanija, li huma mistennija jissieħbu flUE, huma produtturi potenzjali ta' għejun ta' enerġija li jiġġeddu u jirċievu, jew se jirċievu, sehem sostanzjali millgħajnuna millfondi Strutturali u Agrikoli ta' lUE, huwa neċessarju li dawn ilpajjiżi jkunu mħeġġa bissħiħ sabiex jużaw b'mod effettiv irriżorsi tagħhom u li jiġu inklużi firregoli orizzontali talCAP,
Z. billi, minħabba lintroduzzjoni flUE tarriformi fizzokkor u lwaqfien talproduzzjoni talpitrava, għandha ssir analiżi birreqqa talfattibilità jekk jiżdied ilpotenzjal attwali għallproduzzjoni ta' bijofjuwils millpitrava u wċuħ alternattivi oħra fuq lart kkonċernata,
Ilgejjieni għalluċuħ tarraba' mhux għallikel
Jenfasizza limportanza li jiżdied lappoġġ għarriċerka u liżvilupp tatteknoloġija ta' luċuħ tarraba' mhux għallikel sabiex jissaħħu lpotenzjal u leffiċjenza ta' lindustrija; jissuġġerixxi li lemfażi għandha taqa' fuq ilproġetti għallbijoenerġija liktar vijabbli, dawk li huma mistennija li jikkontribwixxu liktar lejn lekonomija rurali, u li juru labilità talbijomassa biex tikkontribwixxi b'mod sostanzjali għaddomanda għallenerġija flEwropa;
Jitlob lillKummissjoni biex tiddefenixxi Pjan Komunitarju ta' Strateġija u ta' Azzjoni biex tippromwovi għejun ta' enerġija li jiġġeddu sabiex jgħinu biex tkun iggarantita ssigurtà talprovvista ta' likel u biex titjieb leffiċjenza ta' lenerġija flUE, sabiex ikun żgurat li provvisti ta' likel siguri jkunu appoġġjati millaqwa użu possibbli ta' materja prima li tinstab finnatura u li tiġġedded;
Jitlob lillKummissjoni biex tiġbor, blgħajnuna ta' lIstati Membri, lassoċazzjonijiet, u lpartijiet ikkonċernati, rikordju ta' lesperjenzi individwali u kollettivi kollha li jirrelataw ma' lużu talbijomassa (materja prima li tinstab finnatura u li tiġġedded u skart organiku millbiedja u lforestrija) għallproduzzjoni talbijofjuwils, tassħana u ta' lelettriku, sabiex dawk linizjattivi laktar siewja jistgħu jiġu rripetuti madwar lUE;
Jilqa' lisforzi li lKummissjoni diġà għamlet biex tippromwovi aktar tħaddim ta' uċuħ tarraba' għal skopijiet mhux ta' ikel u biex titjieb leffiċjenza flużu ta' lenerġija permezz tattwaqqif talProgramm 'Enerġija Intelliġenti - Ewropa', ilPjan ta' Azzjoni Bijomassa u lKommunikazzjoni tagħha dwar ilBijofjuwils; minkejja dan, jitlob għal koordinazzjoni aħjar malpassi li diġà ttieħdu millIstati Membri; jinkoraġġixxi lillKummissjoni biex iżżomm malkalendarju mħabbar għallinizjattivi u biex timplimenta malajr kemm jista' jkun ilmiżuri li joħorġu minn dawn linizjattivi;
Jikkunsidra, filkuntest ta' lippjanar fuq medda ta' żmien twil talpolitika ta' lenerġija ta' lUE, u biex jiżgura li linvestituri u lprodutturi jibbenefikaw miċċertezza ekonomika u tannegozju, li pjanijiet ta' azzjoni nazzjonali għallbijomassa għadhom jitfasslu fuq bażi ta' proposti integrati, li jispeċifikaw ilprijoritajiet għallużu ta' ċerti tipi ta' bijomassa u jfasslu miżuri ambjentali u politiki speċifiċi biex jinfurmaw ilkonsumaturi dwar ilbenefiċċji, ilproblemi u lkontribut ta' dan issors ta' enerġija li jiġġedded lejn liżvilupp sostenibbli;
Jenfasizza lħtieġa li ssir riċerka biex jiġu studjati lfatturi ekonomiċi u tekniċi involuti flgħażla ta' uċuħ tarraba' xierqa għallkultivazzjoni fuq ilbażi tannatura partikolari talħamrija u lklima ta' kull reġjun;
Jitlob lillKummissjoni biex tippromwovi bħala kwistjoni ta' prijorità, fissettur agrikolu kif tagħmel f'setturi oħrajn, liffrankar ta' lenerġija, lużu ta' materjali sekondarji għallenerġija u lużu deċentralizzat ta' materjali li jiġġeddu;
Jenfasizza li lmaterja prima meħtieġa għallproduzzjoni talbijodiżil u lbijoetanol u ssħana u lelettriku ġġenerati millbijomassi għandhom jittieħdu lewwel nett millgħejun firriżervi ta' lIstati Membri stess;
Juri biċċar ilpotenzjal li hemm fliżviluppi u linvestimenti fluċuħ tarraba' mhux għallikel għallbdiewa suġġetti għarriforma fizzokkor;
Jenfasizza limportanza li jsiru obligatorji lmiri talbijofjuwils fidDirettiva KE, blistabbiliment ta' mekkaniżmi ta' monitoraġġ qawwija u bliskop li limpenji magħmula jintlaħqu lewwel nett millproduzzjoni lokali Ewropea; għal dan liskop, jikkunsidra li lpolitika talkummerċ ta' lUE għandha tkun konsistenti ma' dan lobjettiv;
Jenfasizza lfatt li listabbiliment ta' miri mandatorji m'għandux iwassal għattelf jew ittnaqqis flinċentivi attwali għallproduzzjoni talbijofjuwils flUE; jikkunsidra li listabbiliment ta' dawn ilmiri għandu jkun suġġett għal reviżjoni tarregoli Komunitarji dwar ittassazzjoni talprodotti ta' lenerġija;
Jenfasizza, fuq lisfond ta' nuqqas dejjem jiżdied ta' riżorsi ta' materja prima, limportanza talmekkaniżmi tassuq, li jħallu li lgħejun ta' enerġija bijomassa jsiru iktar kompetittivi fuq bażi sostenibbli, anke mingħajr sussidji pubbliċi;
Jenfasizza li liżvilupp ta' lużu ta' għejun ta' enerġija li jiġġeddu għandu jiġi kkunsidrat flIstati Membri individwali, wara li jitqiesu lkundizzjonijiet lokali, b'mod konġunt malpossibilitajiet li hemm f'dan liżvilupp;
Juri lfatt li linħawi rurali kollha għandhom potenzjal sostanzjali għallproduzzjoni bijomassa iżda lifqar fosthom dejjem isibuha iktar diffiċli biex jużaw dan ilpotenzjal minħabba llivelli iktar baxxi ta' produzzjoni u liżvantaġġi naturali u strutturali li għandhom; juri li dawn linħawi għandhom għalhekk jieħdu prijorità flużu talFondi Strutturali bilgħan li lpotenzjal tagħhom jiġi sfruttat;
Jenfasizza lħtieġa, filkuntest ta' listrateġiji nazzjonali u reġjonali ta' liżvilupp għall - , biex jitfasslu programmi tattmexxija biex tintuża lbijomassa u biex ikun żgurat li jkunu ffinanzjati konġuntament millFondi Strutturali, ilFond ta' Koeżjoni u sseba' programm ta' qafas għarriċerka,
Jinsisti li miżuri għallpromozzjoni ta' uċuħ tarraba' għallenerġija m'għandhomx jitħallew iwasslu għal aktar żjidiet filkontijiet ta' lenerġija fiddjar privati u finnegozji, u konsegwentement iwasslu biex tiddgħajjef ilħila ta' lEwropa biex tikkompeti maddinja kollha bħala post attraenti;
Iħeġġeġ lillKummissjoni biex tirrevedi larranġamenti għal artijiet mwarrba (setaside arrangements) taħt liskema ta' uċuħ tarraba' għallenerġija, kif stipulat firriforma talCAP, u biex jiżdied sostanzjalment lispazju massimu eliġibbli għal għajnuna żejda u llivell ta' ħlas; juri f'dan irrigward li m'ilux għamel sejħa biex lgħajnuna mgħotija għallart użata għallkultivazzjoni ta' uċuħ tarraba' għallenerġija tiżdied għal EUR kull ettaru fissena, fuq ilbażi li lispazju massimu ggarantit ikun ta' ettaru;
Iħeġġeġ lillKummissjoni biex testendi llista ta' uċuħ eliġibbli għallkultivazzjoni għallproduzzjoni ta' bijofjuwils fissistemi ta' appoġġ, biex ikun żgurat li liktar uċuħ għallenerġija xierqa ikunu magħżula fuq livell lokali u reġjonali, biex ikun żgurat li jkun hemm forom ta' appoġġ korrispondenti għallforom kollha ta' għejun ta' enerġija li jiġġeddu, bħallbijoetanol, ilbijodiżil u ddiġestjoni anerobika (ilbijogass), u biex ikun hemm inċentiv suffiċjenti għallfornituri biex ibiddlu għal dan ittip ta' wiċċ tarraba';
Jenfasizza li lpromozzjoni ta' luċuħ għal skopijiet mhux ta' ikel għandha tkun iffinanzjata b'mod xieraq, ilfondi għalliżvilupp rurali għandhom jintużaw b'mod razzjonali;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tneħħi lostakli għalliżvilupp ta' uċuħ tarraba' għallenerġija flIstati Membri ġodda, li japplikaw skema simplifikata ta' ħlas f'reġjun waħdani (SAPS) u b'hekk ma jirċievu lebda appoġġ finanzjarju millUE;
Iqis bħala importanti li lpremiums għalluċuħ tarraba' għallenerġija jintrabtu malmekkaniżmu taddħul gradwali flIstati Membri ġodda;
Hu talfehma li lappoġġ għalluċuħ tarraba' għallenerġija flIstati Membri ġodda għandu jkun separat millSAPS, bilħsieb li jkun żgurat aktar appoġġ għal dawn luċuħ;
Jenfasizza li, filfutur iktar imbiegħed, uċuħ tarraba' mhux għallikel iridu jkunu aktar vijabbli ekonomikament, u jsejjaħ lillKummissjoni biex tipprovdi lillindustrija b'soluzzjonijiet dewwiema u ambjent regolatorju stabbli, li jinkoraġġixxu lillindustrija biex tagħmel ilbidliet u linvestiment meħtieġa sabiex tneħħi lbżonn għal finanzi pubbliċi għal dawn luċuħ tarraba';
Jenfasizza li għandha tittieħed attenzjoni partikolari biex tkun evitata kwalunkwe intensifikazzjoni talproduzzjoni li tista' jkollha effetti negattivi fuq lambjent, bħattniġġis talħamrija b'residwi fertilizzanti u prodotti għallħarsien talpjanti kif ukoll ittnaqqis u ttniġġis tarriżorsi ta' lilma;
Jenfasizza limportanza li titħeġġeġ ilkomunikazzjoni bejn issetturi talbiedja u ta' lipproċessar permezz ta' lgħoti ta' kuntratti ċari, traduzzjoni tatteknoloġija u inċentivi oħra;
Jitlob lillKummissjoni biex tħeġġeġ, proporzjonalment skond issitwazzjoni f'kull Stat Membru, lużu ta' għotjiet u programmi ta' self fuq livell ta' lUE, nazzjonali jew reġjonali għal skopijiet bħallbini ta' impjanti ta' lipproċessar u għalliżvilupp ta' materja prima għallipproċessar (feedstock);
Jitlob lillKummissjoni biex tevalwa lbenefiċċji potenzjali ta' luċuħ tarraba' mhux għallikel f'termini ta' lopportunitajiet ta' xogħol u ttnaqqis flispejjeż tattrasport li se jinħolqu millbini ta' impjanti għallenerġija li tiġġedded f'inħawi rurali;
Jenfasizza limportanza li jiġu stabbiliti miżuri biex ikun żgurat li tiġi importata ċerta kwalità ta' materja prima għallipproċessar, u lkonformità ma' listandards soċjali u ambjentali fuq ilbażi ta' listandards fisseħħ flUE;
Iħeġġeġ lillKummissjoni biex tagħmel aktar sforzi biex tiġbor flimkien listandards talprodotti u lappoġġ għallmaterji prima li jiġġeddu madwar lUE sabiex issir ilpromozzjoni ta' suq intern għal għejun ta' enerġija li jiġġeddu;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tappoġġja (permezz ta' bidliet firregoli) ilpromozzjoni ta' uċuħ tarraba' mhux għallikel, kemmil darba din ilpromozzjoni tilħaq ilkriterji għal żvilupp sostenibbli u tħeġġeġ agrikoltura multifunzjonali madwar lUE;
Huwa talfehma li għandu jsir monitoraġġ ta' limpatt fuq lambjent rurali ta' luċuħ tarraba' għallenerġija li għandu jiġi introdott regolament li jfittex biex iwaqqaf ittixrid bla kontroll ta' uċuħ tarraba' li huma meqjusa invadenti f'inħawi speċifiċi;
Isejjaħ għallużu ta' mekkaniżmi ta' kontroll diġà eżistenti, bħal konformità reċiproka sabiex ikun żgurat li lbijodiversità u rriżorsi ambjentali talħamrija, ta' lilma u ta' larja ma jiġux kompromessi millproduzzjoni bbażata fuq enerġija li tiġġedded ta' fjuwil, enerġija u materjali u li jintlaħaq tassew tnaqqis filgassijiet serra;
Jitlob lillKummissjoni biex tikkunsidra liżvilupp ta' database trasparenti u pubbliku fuq livell ta' lUE, li jkun jinkludi lbenefiċċji għaċċiklu talħajja minn materja prima li tiġġedded flimkien marriżultati minn analiżi taċċiklu talħajja;
Jitlob li strateġiji pubbliċi ta' akkwist kurrenti jappoġġjaw lintroduzzjoni ta' materjali ġejjin millbijomassa sabiex jiżdied lgħarfien ta' lużijiet potenzjali għal materja prima li tiġġedded u lbenefiċċji usa' għallambjent u għassaħħa;
Iħeġġeġ lillKummissjoni biex tappoġġja ttixrid u ttraspożizzjoni teknoloġika tarriċerka Ewropea, liżvilupp u littestjar ta' bijomaterjali, bijoenerġija u bijofjuwils u biex ikun hemm appoġġ għal kampanja ta' għarfien pubbliku;
Jenfasizza lħtieġa li ssir integrazzjoni tarriċerka, liżvilupp u littestjar nazzjonali ta' bijomaterjali fuq livell ta' lUE, b'mod partikolari b'rigward ta' listabbiliment ta' programm ta' riċerka madwar lUE dwar itteknoloġija għallkonverżjoni talbijomassa għallenerġija, għallfjuwil u għallkimiċi;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tieħu azzjoni bilgħan li ma' lewwel opportunità jintlaħaq kompromess bejn lindustriji talkarozzi u talpetrolju dwar ilbijofjuwils, f'konformità malprinċipju 'bijofjuwils għal karozzi, mhux karozzi għal bijofjuwils';
Lopportunitajiet li jipprovdu l- uċuħ tarraba' u l- prodotti ta' speċjalità
Isejjaħ lillKummissjoni biex tieħu miżuri biex titħeġġeġ ilproduzzjoni ta' kimiki ta' speċjalità millmaterja prima agrikola sabiex jiżdied iddħul ta' lirziezet u jipprovdi ssuq bi prodotti li ma jagħmlux ħsara lillambjent u li huma tajbin għassaħħa; minflok prodotti kimiċi li mhumiex bijodegradabbli;
Jagħraf li lapplikazzjonijiet għal uċuħ tarraba' ta' speċjalità jistgħu jkunu effettivi ħafna fuq skala deċentralizzata u żgħira, u jistgħu għalhekk jibbenefikaw numru kbir ta' bdiewa; urges the Commission, therefore, to encourage developments in this area with a view to a gradual increase in their production;
Jinkoraġġixxi liżviluppi reċenti li saru flindustriji talplastiku, tallubbrikanti u ta' linsulazzjoni biex jieħdu post fibri minerali konvenzjonali, li jirrikjedu ammonti kbar ta' enerġija fossila, minn prodotti li jiġu millpjanti, bħallfibra talkittien u talqanneb;
Jissottolinja lpotenzjal li għandha lagrikoltura biex tipproduċi uċuħ tarraba' farmaċewtiċi għallproduzzjoni ta' tilqimiet u prodotti oħra li għandhom lgħan li jipprovdu lindustrija mediċinali bi strumenti xierqa għallħarsien tassaħħa;
Jappoġġja lużu flagrikoltura ta' preparazzjonijiet prodotti minn prodotti agrikoli bħal fertilizzanti, pestiċidi u insettiċidi, li jinkoraġġixxu metodi ta' biedja organika b'rigward ilfertilizzazzjoni u lħarsien talpjanti;
Jenfasizza li ddomanda tiżdied għal prodotti li ma jagħmlux ħsara 'lambjent u li huma tajbin għassaħħa toffri sfida lillindustrija agrikola biex tipproduċi materja prima li tinstab flambjent għal kosmetiċi naturali u ipoallerġeniċi, prodotti magħmula minn tessuti naturali li ma jagħmlux ħsara 'lambjent, u prodotti ta' likel ġodda;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tinkoraġġixxi aktar innovazzjoni, teknoloġiji ġodda promettenti bħallproduzzjoni kkombinata talkarta u talbijoetanol mittiben;
Ilpromozzjoni talproduzzjoni tassħana u ta' lelettriku minn riżorsi agrikoli
Jenfasizza lpotenzjal li hemm flużu ta' residwi u skart agrikoli għallproduzzjoni tassħana, talksieħ u ta' lelettriku, bittħaddim ta' metodi ekonomikament effiċjenti u ekoloġikament xierqa u li huma kapaċi jagħmlu ssettur agrikolu u lkommunitajiet rurali aktar awtosuffiċjenti;
Isejjaħ biex liffinanzjar ta' liżvilupp tarriċerka u ta' liżvilupp rurali ikun iktar immirat lejn lużu iktar effiċjenti u estensiv ta' liskart organiku millbiedja u lforestrija għal għanijiet individwali u komunali f'inħawi rurali;
Jitlob lillKummissjoni biex tippromwovi lużu effiċjenti talbijomassa disponibbli filforma ta' skart agrikolu u forestali kif ukoll ilproduzzjoni ta' uċuħ tarraba' għallenerġija filforma ta' pjanti xierqa, per eżempju pjanti ta' linjam li jikbru malajr bħażżafżafa u ssiġra talluq, jew ħaxix bħal ċerti poaceae, mingħajr ma jagħmlu ħsara lillkomunitajiet veġetali indiġeni għal kull Stat Membri, bliskop li jkun ġenerat lisħana u flistess waqt jgħin biex jiġu sfruttati ċerti tipi ta' skart;
Jenfasizza limportanza tattfassil ta' rekwiżiti obbligatorji għal ġenerazzjoni ta' sħana li tiġġedded, li se tistimula lużu effiċjenti talbijomassa bħala sors ta' enerġija li jiġġedded u liżvilupp ta' swieq lokali ġodda għal prodotti agrikoli;
Jenfasizza li laqwa ambjent possibbli għandu jinħoloq għallużu talbijomassa, prinċipji ċari għandhom jitfasslu għal skemi ta' appoġġ, u iktar riżorsi finanzjarji għandhom jiġu allokati għattisħiħ talproduzzjoni talbijomassa u lassigurazzjoni li tintuża b'mod iktar effiċjenti;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tfassal rakkomandazzjoni mmirata biex tħeġġeġ lIstati Membri biex jużaw inċentivi effettivi, bħal tnaqqis fittaxxa, sabiex ikun promoss lużu ta' enerġija li tiġġedded u lproduzzjoni ta' enerġija minn prodotti lokali primarji li jiġġeddu;
Jissuġġerixxi aktar sforzi ta' promozzjoni biex titħeġġeġ produzzjoni diretta firrazzett stess u lużu ta' enerġija li tiġġedded, sforzi bħal dawn diġà saru minn ħafna proċessuri ta' skala żgħira, fejn hemm prospetti tajbin għal suċċess kummerċjali ta' malajr mingħajr ilħtieġa ta' sussidji fuq medda ta' żmien twil;
Jgħarraf lillbdiewa dwar lopportunitajiet u lpossibilitajiet għannegozju li jiġu millkultivazzjoni ta' uċuħ tarraba' għallenerġija wara rrestrizzjonijiet li twasslu mirreviżjoni talpolitika agrikola komuni;
Jinkoraġġixxi listabbiliment ta' bijoraffeneriji li blużu integrali talbijomassa jżidu leffiċjenza flinfiq talprodotti finali;
Isejjaħ lillIstati Membri biex iżidu lgħarfien taċċittadini tagħhom dwar leffetti pożittivi fuq lambjent millużu talbijomassa u għejun ta' enerġija li jiġġeddu billi jorganizzaw kampanji pubbliċitarji mmirati, b'mod partikulari, lejn ilġenerazzjoni żagħżugħa, li fihom irid jitrawwem għarfien ekoloġiku;
Juri li trid titqies ilħtieġa li jsir użu ta' prodotti agrikoli sekondarji u skart ieħor talbijomassa, anke skart industrijali li huwa bijodegradabbli;
Lopportunitajiet għallbijofjuwils
Jenfasizza li lbdil ta' fjuwils fossili jista' jwassal għal opportunitajiet ekonomiċi u lħolqien ta' xogħlijiet skond lIstrateġija ta' Liżbona;
Juri li minħabbi li lUE hija obbligata tieħu azzjoni biex tiġġieled ilgassijiet serra u biex tħares lambjent, ilproduzzjoni talbijofjuwil - li tippreżenta lpotenzjal li jkun hemm diversifikazzjoni ta' lgħejun ta' lenerġija - għandha tkun konformi marregoli li fuqhom lagrikoltura sostenibbli hija bbażata;
Jiġbed lattenzjoni għallħtieġa li tkun prijorità li jsiru studji dwar liżvilupp ta' teknoloġiji ġodda għallproduzzjoni u lużu ta' fjuwils li jiġġeddu;
Iħeġġeġ lillIstati Membri biex jikkunsidraw miżuri bħal iktar inċentivi ta' taxxa xierqa, ammont fiss ta' bijofjuwil li jkun imħallat ma' fjuwils fossili kif ukoll rekwiżiti obbligatorji bħala metodi promettenti biex jippromwovu lbijofjuwils filġejjieni;
Minkejja dan, jenfasizza li lintroduzzjoni ta' miżuri fiskali, bħal eżenzjonijiet mittaxxa, jirrikjedu lgalbu sabiex ikun evitat iddistorsjoni tassuq permezz ta' kumpens żejjed għal bijofjuwils importati u dawk ilforom ta' enerġija bi spejjeż ta' produzzjoni li huma partikularment baxxi;
Iħeġġeġ lillIstati Membri biex idaħħlu fisseħħ taxxi u dazji għal żmien twil biżżejjed sabiex tittrawwem ilkunfidenza flindustrija u jiġi stimulat linvestiment;
Jitlob lillKummissjoni biex tikkunsidra li ddaħħal fisseħħ arranġamenti kwalifikati għallaċċess għassuq għallimportazzjoni talbijofjuwil minn pajjiżi terzi bħallBrażil, sabiex tiġi mħarsa ssigurtà madwar iddinja talprovvista ta' likel, talbijodiversità u talkapaċità ta' assorbiment tasCO għal foresti fi stat naturali, permezz ta' dazji mmirati u lpromozzjoni ta' proġetti għalliżvilupp rurali mmirati lejn lużu sostenibbli ta' riżorsi f'pajjiżi terzi, b'hekk iħallu lindustrija talbijofjuwil flUE tibqa' kompetittiva waqt li jiġu applikati standards ambjentali għoljin;
Isejjaħ għal aktar iffinanzjar tarriċerka għal teknoloġiji iktar ekonomikament effiċjenti u sostenibbli u li liżvilupp tagħhom huwa iktar xieraq għallħtiġijiet ta' lindustrija talbijofjuwil;
Jilqa' lattenzjoni xierqa li qed tiġi diretta lejn ilpromozzjoni ta' riċerka f'teknoloġiji talbijofjuwil ġodda u li huma aktar effettivi f'sens ta' spejjeż;
Jirrakkomanda li rriċerka u liżvilupp f'bijofjuwils tattieni ġenerazzjoni għandhom jirċievu appoġġ sostanzjali iżda li jridu jiġu kkunsidrati b'mod serju wkoll lopportunitajiet li joffru lproposti attwali li jagħtu kontribuzzjoni sostanzjali lejn soluzzjonijiet għal problemi ambjentali, bħallproduzzjoni ta' lidroġenu minn għejun ta' enerġija li jiġġeddu;
Jirrikonoxxi li lbijofjuwils jiswew aktar millfjuwils fossili (għallinqas għalissa sakemm jinstab mezz ta' produzzjoni irħas - b'hekk limportanza li jiġu allokati fondi għarriċerka), iżda juri li ttaħlit talbijofjuwils u lfjuwils fossili jagħmel impatt pożittiv fuq lambjent;
Isejjaħ lillKummissjoni biex tipproponi mingħajr dewmien reviżjoni tadDirettiva KE dwar ilkwalità talfjuwils talpetrol u taddiżil sabiex jiġi determinat liktar mezzi xierqa biex jiġi faċilitat ittwettiq ta' lobjettivi msemmija fidDirettiva KE dwar ilbijofjuwils, u b'hekk ssir aktar promozzjoni talbijofjuwils;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din irriżoluzzjoni lillKunsill u lillKummissjoni.
The main goal of the promotion of crop production for nonfood purposes is to provide important new markets for farmers in the European Union.
Developing this sector has the potential to bring enormous social, economic and environmental benefits.
The European farming sector today is under increasing pressure, with globalisation and liberalisation of national and international markets making it very difficult for European farmers to compete with countries producing at a lower cost.
As this trend continues, farmers will find it more difficult to forge a decent income and the least competitive producers will be forced out of the sector.
This will not only have major economic and social implications but will also lead to a decrease of land used for food production.
It is within this context that the promotion of crops for nonfood purposes provides major opportunities.
Land use
As the agricultural sector continues to develop, more land will become available for nonfood uses.
Agriculture nowadays does not only have an economic and social value but also an environmental and ecological importance.
The loss of agricultural land would therefore be to the detriment of the environment.
If the land could keep its agricultural destiny by using it for the production of crops for nonfood purposes, these ecological benefits and our natural heritage would remain.
Current provisions: CAP reform
The decoupling of income support from production introduced by the CAP reform will help to facilitate the supply of energy crops.
In particular, crops that were eligible for direct payments only under the nonfood regime on setaside areas may now be cultivated on any area without loss of income support.
Under the new system farmers are, in principle, able to adapt their production system to agronomic conditions and market developments, without any impact on the amount of income support they receive.
It will be the net margin of the different crops at local level that will determine their production programme.
The decoupling system also provides for special provisions for some crops (eg. starch potato, durum wheat).
To receive this payment, farmers must comply with a number of good agricultural and environmental practices.
The maximum area eligible for support is fixed per region and it can vary within the region, depending on the irrigation, the specific crop concerned and average yields.
In addition, Member States are allowed to contribute national aid up to % of the total costs associated with establishment of multiannual crops for biomass production on set aside land.
Set aside land
The setaside obligation, which was introduced with the reform as a tool to balance the cereals market, has been integrated into the new single payment scheme.
Setaside land can normally not be used for any type of production, but the cultivation of nonfood crops (including energy crops) is authorised if the use of the biomass is guaranteed either by a contract or by the farmer himself.
The setaside regime therefore constitutes an incentive for the cultivation of nonfood crops.
Energy crops scheme
The production of fuel and energy crops is promoted not only through the set aside payment, but also through the Energy Crops Scheme, which provides a per hectare support for producers on non setaside land.
The maximum guaranteed area is million hectares and a premium of € per ha is available.
Payments are established for two main energy crops: short rotation coppice and miscanthus.
In the first year of implementation of the Energy Crops Scheme, , only ha (% of the maximum guaranteed area) were used for this purpose.
Greenhouse effect
The protection of the environment has also become an important part of today's policies, including the agricultural policy.
By implementing the Kyoto Protocol, detailed rules have been laid down, for example, a target emission rate per Member State was set to achieve an average of % decrease in greenhouse gas emission within the EU.
The cultivation of biomass, for example, can contribute efficiently in decreasing the greenhouse effect, which is primarily caused by CO , by buffering the CO emission.
Afforestation programmes and agroforestry systems always have been and still are providing the best results in combating the greenhouse effect.
The establishment of forests on agricultural land is already promoted within certain policies and needs to be kept that way.
Renewable energy
The European Parliament recently recognized the potential of renewable energy as an important means to boost employment and create regional added value in rural areas, thus conforming to the Lisbon and Gothenburg strategies.
Renewable energies in general
Renewable energy is a general term used for many different kinds of energy, such as renewable electricity, heat and biofuels which are all derived from sources that are inexhaustible, unlike conventional fossil fuels.
Examples of renewable sources are wind, solar energy, wood, waste, oilseed rape and other crops and products derived from crops grown for nonfood purposes.
The production of renewable energy needs to be promoted within the European Community, especially in the context of sustainable development but also to decrease dependency on conventional fuels, such as petrol.
Several current technologies, like energy derived from
biomass , are economically viable and competitive.
The European Commission set out a target of % of renewable energy consumption in their White Paper on renewable sources of energy (COM ).
Recently, the Parliament adopted an initiative report on renewable energy in this context.
Within their opinion the Committee on Agriculture and Rural Development stressed that the production of renewable energy, to which the CAP has contributed, needs to be further developed and the use of renewables needs to be encouraged:
"It is indispensable to increase the possibility of the cofunding of investment schemes by the European Agricultural Fund for Rural Development an the other Structural Funds so as to ensure the balanced and rational development and use of renewable energy, provided the energy and environmental outcomes of this use prove positive and compatible with sustainable production methods."
The Parliament also asked the Commission and the Member States to intensify their efforts in order to meet the target of % renewable energy consumption as early as possible.
Biomass Action Plan
The area within the EU eligible for support for cultivation of nonfood crops either under setaside or under the Energy Crops Scheme will total million hectares in , rising up to million in .
This includes the maximum area allowance in the Energy Crops Scheme and the % increase in voluntary setaside.
In order to meet the EU targets for renewable energy and biofuels, it has been estimated that million hectares will need to be devoted to solid fuel energy crops, and at least a further million for biofuels.
The total of million hectares needed is hectares more than the area that is predicted to receive support.
Currently, the European Commission is drawing up a proposal for a Biomass Action Plan expected to come out at the beginning of next year.
This initiative will address the problem stated above.
One of the other issues that will be addressed is the reason why the Energy Crops Scheme is not used sufficiently.
Biofuels
Another possibility provided by the growth of crops for nonfood purposes is the production of biofuels from starch potatoes, cereals, sugar beet, rapeseed and others.
The major markets for biofuels are biodiesel and bioethanol, the first is a substitute for diesel and derived mainly from rapeseed oil, the second is a substitute for petrol and can be derived from many carbohydrate sources.
Today, the EU is the world leader in developing novel technologies for biodiesel production and use.
Within the bioethanol industry, the EU has to compete with cheap bioethanol producing countries like Brazil, which implemented a national programme of fuel alcohol (“proalcool”) in .
Another issue with the current EU bioethanol technologies is that, above a certain percentage of ethanol mixed with petrol, there is an increase in NO x and aldehyde emissions, which are highly pollutant in terms of air quality and thus larger greenhouse gas emission savings could cause environmental damage.
Directive EC on biofuels sets targets for the market share of biofuels on the energy market: % in to increase until % in .
At present, biofuels contribute less than % of the fuel consumption in the EU.
The European Commission is currently working on a Communication on biofuels which is expected to have both an agricultural perspective and an international perspective and may make the link with the adjustments of the Directive EC on fuel quality, which are being reviewed during the first half of .
In order to achieve the targets as set out in the Directive EC on biofuels, different strategies could be followed.
One way to promote the cultivation of crops for nonfood purposes is to make the biofuel targets obligatory.
This strategy is supported by many stakeholders in the public consultation on the Biomass Action Plan.
Another strategy is based on the fact that by creating a demand for biofuels, the supply will follow.
This can be created through tax exemptions, which are already used in Germany, or through support for setting up local biofuel production units, linked to local crop production, within the rural development context.
We must also consider whether we need to add a tariff to cheap fuels (for instance bioethanol from Brazil) in a manner not dissimilar to the United States.
Finally, the support for biofuel technology research should not only be focussed on first generation biofuels (the biofuel technologies currently being used) but also for novel biofuels (second and third generation) such as syngas based biofuels, and lignocellollosic ethanol.
Furthermore, the energy conversion efficiency and the cost efficiency can be significantly increased by stimulating research and development of novel technologies and the improvement of existing technologies.
Oil crops
Most of the vegetable oil is consumed by food markets but there are also important industrial applications: detergents and surfactants, lubricants, paints, solvents, polymers and linoleum, to name just a few.
All of these products can be derived from main crops: oilseed rape, soya, sunflower and linseed.
The future use of biolubricants, in particular, is predicted to increase by up to % in the next few years.
The opportunities to improve the oil content through plant breeding or biotechnology are not yet fully exploited.
The main problem in the oil sector is the competition with cheap alternatives (mainly imports), for example palm oil.
The cheap production of palm oil in Indonesia has also caused many environmental problems.
Possible competition from within the biodiesel market might also reduce the potential future use.
Carbohydrate crops
At present, the most important nonfood products derived from carbohydrate crops are: paper, biodegradable polymers, adhesives, glues, agrochemicals, detergents and paints.
Wheat, maize and potato are the three main carbohydrate sources in the EU.
Currently million tonnes of cereal production per year is used for this purpose and the amount is expected to increase to million within the coming years.
Although this accounts for only a few percentages of the yearly EU area devoted to cereal production, it can provide high value market opportunities to farmers.
Speciality crops
Pharmaceuticals, medicinal, flavours, biocides and fragrances are provided by the cultivation of such crops as mustard, poppy, sesame, thyme, rosemary, lavender and mint.
These crops are grown on a very small scale but they can provide a high return for farmers.
Because of the high quality of products produced in the EU compared to other countries, the competition with cheaper products is less significant.
Finally, industrial and special (nonfood) uses of crops can help to add on farm value and some of these uses additionally provide environmental benefits.
Biodegradable plastics are only one of the many examples that have huge opportunities for increased future use.
Research and technologies
In the report on the share of renewable energy in the EU and proposals for concrete actions, the Parliament asked the Commission to take new regulatory measures and to increase the Union's financial support for research into renewable energy sources, innovation spreading, information sharing and energy economies.
Producers also need to be supported so that they can obtain the appropriate technology by taking part in the relevant national and Community programmes.
The Parliament drew attention to the fact that encouraging a greater use of biomass in the production of a renewable form of energy using sustainable production methods must not be an excuse for the European Union not to pursue research aimed at achieving greater energy efficiency and any potential means of lowering the financial burden on farmers.
Final remarks
Six years ago, the European Commission and the Economic and Social Committee stressed the need to develop a centralised nonfood policy.
The main reason to develop one consolidated policy is to be able to meet the future needs as we seek to use more renewable energy.
Current production is discouraged (or at the very least not encouraged) by a number of EU legislations.
It has been suggested several times by the European Parliament that the Commission should put more emphasis on the removal of administrative and networkspecific obstacles in the Member States and on the creation of attractive encouragement schemes instead.
In order to decrease the competition against European raw agricultural material from cheap imports and other feedstock at the processing level, quality standards must be introduced.
Agriculture within the EU generates very high quality, traceable and increasingly safe products in comparison to other countries.
This is a comparative advantage that can and must be exploited further by implementing minimum quality levels on imported products.
Finally, there is wide support to promote the cultivation of crops for nonfood purposes by making the renewable energy targets obligatory.
This will not only be of benefit to the environment but the obligation to comply will also make it easier for Member States to focus a larger amount of their agricultural support on the production for nonfood purposes, which will eventually lead to a more sustainable future for the agricultural sector.
Final comment from the Rapporteur
The Rapporteur would like to express his thanks for the input from the other Members, and, in particular, for the factfinding missions to Austria, Denmark, France, Germany and the UK which have proved extremely useful in drafting this report.
Titolu
Promotion of crops for nonfood purposes
Numru talproċedura
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Art.
Kumitat responsabbli Lawtorizzazzjoni taddata mħabbra fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti u opinjonijiet) Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhix mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni aktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Mozzjonijiet) għal riżoluzzjoni inklużai) firrapport
Rapporteurs) Data talħatra
Neil Parish
Rapporteurs) preċedenti
Diskussjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
favur:
kontra:
astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
MarieHélène Aubert, Peter Baco, Katerina Batzeli, Thijs Berman, Niels Busk, Luis Manuel Capoulas Santos, Giuseppe Castiglione, Joseph Daul, Albert Deß, Michl Ebner Carmen Fraga Estévez, Duarte Freitas, JeanClaude Fruteau, Ioannis Gklavakis, Lutz Goepel, FriedrichWilhelm Graefe zu Baringdorf, María Esther Herranz García, Elisabeth Jeggle, Heinz Kindermann, Stéphane Le Foll, Albert Jan Maat, Diamanto Manolakou, Rosa Miguélez Ramos, Neil Parish, María Isabel Salinas García, Agnes Schierhuber, Willem Schuth, Czesław Adam Siekierski, Marc Tarabella, Jeffrey Titford, Kyösti Virrankoski, Janusz Wojciechowski, Andrzej Tomasz Zapałowski
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali
Bernadette Bourzai, Astrid Lulling, Zdzisław Zbigniew Podkański,
Sostituti preżenti għallvotazzjoni finali skond irRegola )
Data tattressiq - A6
finali
dwar ilPartiti Politiċi Ewropej
Kumitat għallAffarijiet Kostituzzjonali
.Rapporteur:
Jo Leinen
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLAFFARIJIET LEGALI
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar Partiti politiċi Ewropej ( () )
IlParlament Ewropew,
- wara li kkunsidra lArtikolu tatTrattat talKomunità Ewropea u lArtikolu ) talKarta tadDrittijiet Fundamentali ta' lUnjoni Ewropea kif ukoll lArtikolu ) tatTrattat ta' lUnjoni Ewropea,
- wara li kkunsidra lArtikolu I) tatTrattat li jistabilixxi Kostituzzjoni għallEwropa,
- wara li kkunsidra rregolament (KE) Nru.
talParlament Ewropew u talKunsill ta' l ta' Novembru dwar irregolamenti għallpartiti politiċi fuq livell Ewropew u liffinanzjar
ĠU L , , p.
. tagħhom, partikolarment lArtikolu (f'dan li ġej: irregolament),
- wara li kkunsidra rrapport tasSegretarju Ġenerali tiegħu lillBureau tal ta' Settembru dwar liffinanzjar talpartiti politiċi fuq livell Ewropew skond lArtikolu taddeċiżjoni talBureau tad ta' Marzu bi speċifikazzjonijet għallimplimentazzjoni tarregolament
Dokument PE BUR ANN . ,
- wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
- wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Kostituzzjonali kif ukoll lopinjoni talKumitat għallAffarijiet Legali ( ),
A. billi liżvilupp futur ta' Unjoni demokratika u viċina għaċċittadini hija kundizzjoni neċessarja sabiex iċċittadini jappoġġaw ilpassi li jmiss għallintegrazzjoni Ewropea, u billi għalhekk irrealizzazzjoni ta' demokrazija Ewropea għandha tgawdi prijorità kbira,
B. billi lpartiti politiċi huma element deċiżiv għallbini ta' spazju politiku Ewropew, ħaġa li tgħin iddemokrazija fuq livell Ewropew,
C. billi lpartiti politiċi għandhom rwol importanti sabiex jippromwovu lvaluri demokratiċi bħallibertà, ittolleranza, issolidarjetà u lugwaljanza bejn lirġiel u nnisa,
D. billi rriflessjoni aktar profonda dwar ilfutur ta' lEwropa teħtieġ djalogu komprensiv maċċittadini u billi b'hekk ilpartiti politiċi fuq livell Ewropew għandu jkollhom rwol deċiżiv f'dan iddjalogu,
E. billi f'bosta stati ta' lUnjoni lpartiti politiċi huma megħjuna minn fondi pubbliċi fixxogħol tagħhom dwar linformazzjoni politika u lformazzjoni ta' opinjoni politika,
F. billi lfamilji politiċi ngħaqdu flimkien bħala partiti politiċi Ewropej u billi xxogħol tagħhom huwa ffinanzjat minn fondi talKomunità,
G. billi lArtikolu tatTrattat jipprovdi lbażi għalliffinanzjar pubbliku talpartiti politiċi fuq livell ta' lUnjoni,
H. billi lpartiti politiċi Ewropej ma jistgħux jibnu riżervi finanzjarji billi ma jużawx lgħajnuna finanzjarja jew iġemmgħu irriżorsi tagħhom stess, u billi wkoll filkaż ta' bilanċ pożittiv talpartiti (profitt) lammont żejjed jiġi mnaqqas millgħajnuna finanzjarja finali,
I. billi rregolament kien lewwel pass għal qafas legali għallpartiti politiċi Ewropej,
J. billi lpartiti politiċi esprimew numru ta' xewqat firrigward talforma ta' ffinanzjar talpartiti fuq livell Ewropew filfutur
Ittra konġunta ta' l ta' Ġunju missinjuri Hoyer, Rasmussen, Martens, Francescato, Maes, Bertinotti, Kaminski, Bayrou u Rutelli lillPresident talParlament Ewropew ,
K. billi sSegretarju Ġenerali talParlament Ewropew issottometta rapport dwar lapplikazzjoni tarregolament
Dokument PE BUR. ,
L. billi lprovvediment dwar liffinanzjar pubbliku talpartiti taħt irregolament m'huwiex intenzjonat li jagħmilha aktar diffiċli, jew saħansitra impossibbli, li lpartiti politiċi Ewropej jibnu riżervi mirriżorsi tagħhom stess (donazzjonijiet, kontribuzzjonijiet millmembri, ħlasijiet), u billi lpartiti huma sempliċiment ipprojbiti milli jużaw mezzi millgħajnuna finanzjarja biex ikollhom ammont żejjed fi tmiem issena finanzjarja,
M. billi partit politiku Ewropew, bħal kull organizzazzjoni oħra, kemm dik li taħdem bi profitti u kemm bla profitti, jeħtieġ li jkollu livell minimu ta' sigurtà finanzjarja filpjanijiet fuq tul ta' żmien, mhux linqas għaliex irid jonora ddmirijiet tiegħu lejn limpjegati, lejn dawk li jipprovdu servizzi u lejn ilkuntratturi,
N. billi lpartiti politiċi Ewropej skond irregolament attwali ma jirċievu lebda garanzija finanzjarja fuq tul ta' perjodu ta' aktar minn sena; billi lgħajnuna finanzjarja kull sena tiġi ffissata millġdid u tiddependi kompletament minnumru ta' partiti li japplikaw sabiex jiġu rikonoxxuti u minnumru ta' membri talParlament Ewropew li għandhom; kif ukoll billi lgħajnuna finanzjarja relattiva tista' tinbidel drastikament minn sena għal sena jekk jitfaċċaw partiti politiċi ġodda jew jekk jinbidel innumru talMembri parlamentari tagħhom,
O. billi reċentement żewġ partiti ġodda applikaw malParlament Ewropew sabiex jiġu rikonoxxuti u ffinanzjati, u b'hekk innumru ta' partiti politiċi Ewropej tela' minn tmienja għal għaxra,
P. billi fissitwazzjoni attwali lpartiti finanzjarjament jiddependu ħafna millParlament Ewropew, peress li jkunu jistgħu jiffinanzjaw lattivitajiet tagħhom fuq tul ta' żmien biss sakemm ikunu jistgħu jirċievu għajnuna finanzjarja kostanti u garantita millParlament,
Q. billi lpartiti politiċi Ewropej fissitwazzjoni preżenti m'humiex imħajra jamministraw ilfinanzi kif suppost, minħabba li m'hemmx inċentivi veri sabiex japplikaw ilprinċipji bażiċi ta' effiċjenza ekonomika flamministrazzjoni tannefqa tagħhom,
R. billi lpartiti politiċi Ewropej huma fiddmir li jippreżentw baġit annwali li jkun maqsum f'ħames kategoriji, kif ukoll billi listruttura ta' dan ilbaġit tiġi mfassla minn qabel millParlament Ewropew,
S. billi skond lArtikolu I. talforma standardizzata għallftehim dwar lgħajnuna finanzjarja bejn ilParlament Ewropew u partit politiku Ewropew
Anness tadDeciżjoni talBureau talParlament Ewropew tad ta' Marzu (ĠU C , , p) ittrasferimenti bejn sezzjonijiet filbaġit ma jistgħux jaqbżu % ta' lammont ta' kull sezzjoni,
T. billi llimitazzjoni fittrasferimenti ta' mezzi bejn sezzjonijiet millbaġit iżomm lillpartiti politiċi milli jibdlu lprijoritajiet politiċi tagħhom matul issena,
U. billi lpartiti politiċi Ewropej issa jista' jkollhom status legali permezz ta' persuna legali flistat fejn għandom iċċentru prinċipali tagħhom; kif ukoll billi numru ta' partiti għażlu lforma legali ta' assoċjazzjoni mingħajr profitti skond illiġi Belġjana u oħrajn għażlu lforma legali ta' assoċjazzjoni internazzjonali mingħajr profitti,
V. billi madanakollu ttrattament fittassazzjoni talpartiti politiċi Ewropej u dak ta' listituzzjoinijiet Ewropej ivarjaw ħafna,
W. billi lParlament Ewropew permezz tarregolament huwa obbligat li jippubblika rapport dwar lapplikazzjoni tarregolament u li fih jindika xi bidliet li jistgħu jsiru,
Lisfond politiku
Jinnota li jeżisti abbiss bejn bosta ċittadini u listituzzjonijiet Ewropej, u dan minħabba lfatt li lkomunikazzjoni politika u linformazzjoni dwar ilpolitika Ewropea s'issa kienu insuffiċjenti;
Jesprimi lkonvizjoni li lpartiti politiċi fuq livell Ewropew għandhom jassumu rwol lil hinn minn organizzazzjonijiet umbrella għal wieħed ħaj ta' atturi li jaħdmu fuq kull livell tassoċjetà favur lgħażliet politiċi Ewropej, u li jaħdmu għallparteċipazzjoni effettiva taċċittadini mhux biss flelezzjonijiet Ewropej iżda flaspetti loħra kollha talħajja politika Ewropea;
Huwa ta' lidea li lpartiti politiċi fuq livell Ewropew huma element importanti filproċess tal- formazzjoni u ta' lespressjoni ta' lopinjoni pubblika Ewropea, li mingħajrha lUnjoni ma tistax tkompli tiżviluppa b'suċċess;
Jenfasizza nneċessità ta' statut Ewropew ġenwin talpartiti lil hinn mirregolamenti għalliffinanzjar talpartiti politiċi fuq livell Ewropew, li jistabilixxi ddrittijiet u ddmirijiet tagħhom u li jagħtihom ilpossibbiltà li jilħqu status legali bbażat fuq illiġi komunitarja u li jkollu effett flIstati membri; isejjaħ lillKumitat għallAffarijiet Kostituzzjonali tiegħu sabiex jeżamina lkwistjoni ta' listatus Ewropew talpartiti politiċi Ewropej millaspetti legali u fiskali, u sabiex jaħdem fuq proposti konkreti għal dan ilgħan;
Jinsisti li f'dan listatut jidħlu regolamenti dwar issħubija individwali filpartiti fuq livell Ewropew, dwar lamministrazzjoni tagħhom, innominazzjoni ta' kandidati u lelezzjonijiet kif ukoll dwar ilmetodi u lgħajnuna għallkungressi u llaqgħat talpartiti;
Esperjenzi u proposti għattitjib
Jinnota li tliet azzjonijiet kienu pendenti kontra rRegolament li lQorti ta' lEwwel Istanza ma laqgħetx fil ta' Lulju għaliex inammissibbli, filwaqt li sar appell kontra waħda minn dawn issentenzi;
Jilqa' b'sodisfazzjon ilfatt li millbidu talperjodu ta' leġiżlazzjoni wara lelezzjonijiet għallParlament Ewropew f'Ġunju tmien alleanzi talpartiti politiċi millIstati Membri ffurmaw partiti politiċi fuq livell Ewropew u rċevew għajnuna finanzjarja skond ilprovvedimenti tarregolament;
Jinnota li lgħotja ta' miljun Euro f'għajuna finanzjarja għallbaġit tassena bdiet fit ta' Ġunju b'sejħa għassottomissjoni ta' proposti u ntemmet b'deċiżjoni talBureau fis ta' Lulju dwar liffissar finali ta' lgħajnuna finanzjarja skond irregolament;
Jinnota li lbaġit ta' lUnjoni Ewropea għall ppreveda lammont ta' miljun Euro għalliffinanzjar talpartiti, li tqassmu millBureau littmien partiti li applikaw għallfondi, skond ilprovvedimenti stabbiliti firregolament;
Jinnota li lpartiti politiċi fuq livell Ewropew ġew mitluba jħallsu total ta' , Euro għallgħajnuna teknika, li huma ngħataw fissena skond irregolament talParlament Ewropew f'forma ta' swali, għajnuna tattekniċi u speċjalment servizzi ta' interpretazzjoni;
Fuq ilbażi ta' esperjenza prattika sallum u firrigward tallinji gwida talbaġit, jikkunsidra li għandhom isiru dawn ilbidliet fissistema ta' ffinanzjar:
a) Irregolament jagħti biss illinji ġenerali talproċedura għallapplikazzjoni. sabiex jiġu evitati kumplikazzjonijiet għallapplikanti, ilproċedura għandha timxi fuq żewġ stadji, fejn flewwel stadju jiġi deċiż jekk partit jissodisfax bi prinċipju lkundizzjonijiet għallgħajnuna, u fittieni stadju jiġi ffissat lammont ta' ffinanzjar.
b) Irritmu talħlas ma jaqbilx malmod kif joperaw irriċevituri.
Dan għandu jinbidel sabiex % talfondi jitħallsu wara li jiġi ffirmat ilftehim finanzjarju u lkumplament wara li tintemm issena finanzjarja fuq ilbażi talkontijiet sottomessi mirriċevitur.
c) Sabiex lirriċevituri tinagħtalhom aktar ċertezza finanzjarja filpjanijiet tagħhom filqafas talproċedura obbligatorja tarRegolamenti Finanzjarji, ilBureau u lKumitat għallBaġits, li jagħmlu lproposti għallbaġit kull sena, għandhom jaqblu filbidu talleġiżlatura dwar pjan ta' ffinanzjar għal bosta snin, kemm firrigward ta' lammont bażiku għal kull partit (% talbaġit totali), kif ukoll firrigward ta' lammont addizzjonali għal kull Membru talParlament Ewropew li jkollu lpartit (% talbaġit totali, u b'hekk tikber ilpossibbiltà li jitwaqqfu partiti ġodda.
d) Ilpartiti politiċi Ewropej għandhom ikunu f'pożizzjoni li jippjanaw finanzjarjament fittul.
Għalhekk huwa neċessarju li jkunu jistgħu jużaw kwalunkwe fondi, partikolarment dawk ġejjin minn donazzjonijiet u kontribuzzjonijiet millmembri, 'il fuq mill% tannefqa preskritta millfondi tagħhom stess, sabiex jibnu rriżervi finanzjarji.
e) Filproċedura ta' reviżjoni attwali tarRegolamenti Finanzjarji, jew permezz ta' emenda firregolament, għandha tidħol eċċezzjoni limitata li tippermetti li % millfondi mogħtija għal sena finanzjarja jkunu jistgħu jintużaw flewwel kwart ta' sena fissena ta' wara;
f) Ittqassim riġidu talfondi bejn ilħames kategoriji u ttrasferiment limitat bejniethom ma jissodisfax ilbżonnijiet talpartiti Ewropej.
Ilftehim finanzjarju għalhekk għandu jinbidel b'tali mod li parti akbar millfondi jkunu jistgħu jiġu ttrasferiti bejn ilkategoriji, sakemm lamministrazzjoni ta' din ilproċedura tibqa' millaktar ħafifa.
g) Barra minn hekk għandu jkun hemm ilpossibbiltà ta' flessibilità filprogrammi ta' xogħol annwali li lpartiti jissottomettu, sabiex huma jkunu jistgħu jkunu ppreparati sew għal avvenimenti imprevisti fixxogħol politiku tagħhom.
h) Sabiex ilfondi jiġu amministrati b'mod effiċjenti, iddata ta' skadenza għassottomissjoni tarrapporti finanzjarji finali talpartiti għandha titressaq 'il quddiem sal ta' Mejju tassena ta' wara.
i) Sabiex jintlaħaq liskop li lpartiti politiċi Ewropej jissaħħu bħala elementi taddemokrazija Ewropea, u flisfond ta' domanda akbar ta' xogħol politiku bħala riżultat tattkabbir (spejjeż ta' traduzzjoni, ta' livvjaġġar, eċċ.), żieda xierqa flgħajnuna finanzjarja lillpartiti politiċi hija mixtieqa;
Iqis li f'din ilfażi ta' riflessjoni dwar ilfutur ta' lUnjoni Ewropea hija ħaġa tajba li jiġu diskussi dawn ilmistoqsijiet:
a) B'liema mod jistgħu fondazzjonijiet politiċi Ewropej jiġu megħjuna sabiex jitkattru linformazzjoni politika u lformazzjoni politika fixxogħol li jwettqu lpartiti politiċi Ewropej?
IlParlament iħeġġeġ lillKummissjoni sabiex tissottometti proposti f'dan issens.
b) B'liema mod illisti Ewropej talpartiti Ewropej għallelezzjonijiet Ewropej jistgħu jiġu stabbiliti sabiex jgħinu filformazzjoni ta' opinjoni pubblika filpolitika Ewropea?
c) Kif jistgħu ilpartiti politiċi Ewropej jinfluwenzaw referenda dwar temi Ewropej, lelezzjonijiet għallParlament Ewropew u lelezzjoni talPresident talKummissjoni?
d) B'liema mod jista' jintuża jew jikber irrwol ta' lorganizzazzjonijiet u lmovimenti politiċi Ewropej tażżgħażagħ, li huma strument indispensabbli fittkabbir u lformazzjoni ta' kuxjenza Ewropea u ta' identità fost ilġenerazzjonijiet żgħażagħ?
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi din iddeċiżjoni lillKunsill u lillKummissjoni.
OPINJONI TALKUMITAT GĦALLAFFARIJIET LEGALI
für den Ausschuss für konstitutionelle Fragen
zu Europäischen Politische Parteien
Verfasser der Stellungnahme:
Antonio LópezIstúriz White
PA_NonLeg
Der Rechtsausschuss ersucht den federführenden Ausschuss für konstitutionelle Fragen, folgende Vorschläge in seinen Entschließungsantrag zu übernehmen:
A. in der Erwägung, dass die Europäischen Politischen Parteien wie alle anderen gewinnorientierten Organisationen oder Organisationen ohne Erwerbszweck bei der Festlegung ihrer langfristigen Pläne über ein Mindestmaß an finanzieller Sicherheit verfügen müssen, nicht zuletzt weil sie ihre Verpflichtungen gegenüber Beschäftigten, Zulieferern und Auftragnehmern über einen längeren Zeitraum erfüllen müssen,
B. in der Erwägung, dass die Europäischen Politischen Parteien nach der derzeitigen Regelung keine über einen Zeitraum von Jahr hinausgehenden finanziellen Garantien erhalten, dass die Finanzhilfen für sie jedes Jahr neu festgelegt werden und völlig von der Anzahl der eine Anerkennung beantragenden Parteien und der Zahl der ihnen angehörenden MdEP abhängig sind, sowie in der Erwägung, dass sich die betreffenden Finanzhilfen von Jahr zu Jahr dramatisch verändern können, wenn neue politische Parteien auftauchen oder sich die Zahl der ihnen angehörenden MdEP ändert,
C. in der Erwägung, dass vor kurzem zwei neue Parteien beim Europäischen Parlament Anträge auf Anerkennung und Finanzhilfe gestellt haben, wodurch sich die Zahl der Europäischen Politischen Parteien von acht auf zehn erhöht,
D. in der Erwägung, dass die Europäischen Politischen Parteien keine Finanzreserven bilden dürfen, indem sie ihre Finanzhilfe nicht aufbrauchen oder ihre Eigenmittel sparen, sowie in der Erwägung, dass im Falle eines positiven Bilanzabschlusses der Parteien (Gewinn) der Überschussbetrag vom Betrag der endgültigen Finanzhilfe abgezogen wird,
E. in der Erwägung, dass die Parteien bei der derzeitigen Sachlage finanziell stark vom Europäischen Parlament abhängig sind, da sie ihre langfristigen Verpflichtungen nur so lange finanzieren können wie sie stetige und garantierte Finanzhilfe vom Parlament erhalten,
F. in der Erwägung, dass die Europäischen Politischen Parteien bei der derzeitigen Sachlage nicht zu einer korrekten Haushaltsführung angehalten werden, da es keine wirklichen Anreize dafür gibt, bei der Verwaltung der Ausgaben die Grundsätze der wirtschaftlichen Effizienz anzuwenden,
G. in der Erwägung, dass die Europäischen Politischen Parteien gefordert sind, einen jährlichen Haushalt vorzulegen, der in fünf Kategorien unterteilt ist, sowie in der Erwägung, dass die Haushaltsstruktur vom Europäischen Parlament vorgeschrieben wird,
H. in der Erwägung, dass nach Artikel I des Standardformulars zur Vereinbarung über einen Betriebskostenzuschuss zwischen dem Europäischen Parlament und einer Europäischen Politischen Partei
Anlage zum Beschluss des Präsidiums des Europäischen Parlaments vom .
März (Abl.
C vom , S. ). geregelt ist, dass Umschichtungen zwischen Haushaltsrubriken % des Betrags jeder Rubrik nicht überschreiten dürfen,
I. in der Erwägung, dass die Beschränkung der Umschichtung von Mitteln zwischen Haushaltsrubriken die Europäischen Politischen Parteien daran hindert, ihre politischen Prioritäten im Laufe des Jahres zu ändern,
J. in der Erwägung, dass die Europäischen Politischen Parteien nunmehr auf der Grundlage ihrer Rechtspersönlichkeit in dem Land, in dem sie ihren Sitz haben, einen rechtlichen Status besitzen können, sowie in der Erwägung, dass einige Parteien sich für die Rechtsform einer Vereinigung ohne Erwerbszweck nach belgischem Recht entschieden und andere für die Rechtsform einer internationalen Vereinigung ohne Erwerbszweck optiert haben,
K. in der Erwägung, dass die steuerliche Behandlung der Europäischen Politischen Parteien und die für die europäischen Organe geltende steuerliche Behandlung gleichwohl weiterhin stark auseinanderklaffen,
L. in der Erwägung, dass der Bericht des Generalsekretärs ernsthafte Zweifel daran aufwirft, ob Artikel des EGVertrags eine adäquate Rechtsgrundlage zur Regelung der Frage der Rechtspersönlichkeit der Europäischen Politischen Parteien nach dem Gemeinschaftsrecht darstellt,
. begrüßt die im Bericht des Generalsekretärs erläuterten Optionen und Vorschläge als Ergebnis einer eingehenden Analyse der derzeitigen Sachlage, die eine insgesamt positive Antwort auf die Fragen, Anliegen und Bemerkungen der Europäischen Politischen Parteien gibt;
. vertritt die Ansicht, dass die Europäischen Politischen Parteien ein Mindestmaß an finanzieller Stabilität erhalten sollten, und begrüßt den Vorschlag, zu Beginn jeder Wahlperiode einen mehrjährigen Finanzrahmen aufzustellen, der sowohl die Grundbeträge pro Partei (% des Gesamtbudgets) als auch die zusätzlichen Beträge für alle der jeweiligen Partei angehörenden MdEP (% des Gesamtbudgets) umfasst, wodurch die bestehenden Europäischen Politischen Parteien die notwendige langfristige Planung für ihre politischen Aktivitäten, ihre Programme und ihr Personal sowie bezüglich der für die entsprechende Umsetzung erforderlichen finanziellen Mittel vornehmen können;
. ist davon überzeugt, dass die Europäischen Politischen Parteien, da sie aus öffentlichen Mitteln und mit dem Geld der Steuerzahler finanziert werden, dazu angehalten werden sollten, wirtschaftlich effizient zu arbeiten, und begrüßt den Gedanken, Artikel Absatz der Haushaltsordnung (Verordnung (EG) Nr. )
ABl.
L vom , S. . und Artikel Absatz des Beschlusses des Präsidiums vom .
März dergestalt zu ändern, dass eine Ausnahmeregelung in die Verordnung (EG) Nr.
ABl.
L vom , S. . aufgenommen wird,
. unterstreicht, dass den Europäischen Politischen Parteien erlaubt werden muss, Reserven zu bilden, und dass der Betrag, der angespart und auf die nächsten Haushaltsjahre übertragen werden kann, begrenzt werden muss, und begrüßt den Vorschlag der Europäischen Politischen Parteien, dass % aller Überschüsse zum Jahresende als Reserve zurückbehalten werden dürfen;
. hält die Begrenzung der Umschichtung von Geldern zwischen Haushaltslinien für inakzeptabel, da die Aktivitäten der Europäischen Politischen Parteien politische Realitäten widerspiegeln und sich politische Realitäten ändern (zB. Ablehnung der Verfassung für Europa in Frankreich und den Niederlanden) und etwa zusätzliche Anreize für Informationsmaßnahmen nötig werden können;
. begrüßt den Vorschlag, die Obergrenze grundsätzlich bei % zu belassen, jedoch in begründeten Ausnahmefällen eine über diesen Grenzwert hinausgehende Übertragung von Mitteln zuzulassen, wenn der Anweisungsbefugte vorab seine Zustimmung erteilt hat; ist jedoch überzeugt, dass dieser neue Vorschlag immer noch zu viel bürokratischen Verwaltungsaufwand verursacht und es den Europäischen Politischen Parteien nicht ermöglicht, ihr politisches Aktionsprogramm auf flexible Art und Weise anzupassen;
. hält die Forderung der Europäischen Politischen Parteien für legitim, ihren Status dem der EUOrgane anzugleichen, und ersucht das Präsidium des Parlaments, die Angelegenheit weiter zu untersuchen.
Titolu
Partiti Politiċi Ewropej
Referenzi
Kumitat responsabbli
Kumitati) mitluba) jagħti opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Koperazzjoni iktar millqrib
Antonio LópezIstúriz White
Rapporteur Data talħatra
Eżaminazzjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Favur:
Kontra:
Astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
Maria Berger, Bert Doorn, Giuseppe Gargani, Kurt Lechner, KlausHeiner Lehne, Katalin Lévai, Marcin Libicki, HansPeter Mayer, Aloyzas Sakalas, Francesco Enrico Speroni, Rainer Wieland, Nicola Zingaretti, Jaroslav Zvěřina, Tadeusz Zwiefka
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Alexander Nuno Alvaro, Nicole Fontaine, JeanPaul Gauzès, Roland Gewalt, Eva Lichtenberger, Manuel Medina Ortega, Marie PanayotopoulosCassiotou, Michel Rocard
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali (skond lArtikolu ())
Titolu
Partiti Politiċi Ewropej
Referenzi
Bażi firRegoli ta' Proċedura
Art.
Kumitat responsabbli Data tattħabbir fisseduta plenarja
Kumitati) mitluba) jagħti opinjoni Data tattħabbir fisseduta plenarja
Opinjoni mhux mogħtija Data taddeċiżjoni
Koperazzjoni iktar millqrib Data tattħabbir fisseduta plenarja
Rapporteur Data talħatra
Jo Leinen
Eżaminazzjoni filkumitat
Data ta' ladozzjoni
Riżultat talvotazzjoni finali
Favur:
Kontra:
Astensjonijiet:
Membri preżenti għallvotazzjoni finali
James Hugh Allister, JensPeter Bonde, Carlos Carnero González, Richard Corbett, JeanLuc Dehaene, Panayiotis Demetriou, Andrew Duff, Maria da Assunção Esteves, Ingo Friedrich, Bronisław Geremek, Genowefa Grabowska, Ignasi Guardans Cambó, Daniel Hannan, SylviaYvonne Kaufmann, Jo Leinen, Íñigo Méndez de Vigo, Andreas Mölzer, Borut Pahor, Rihards Pīks, HansGert Poettering, Sérgio Sousa Pinto, Alexander Stubb, Bernard Piotr Wojciechowski
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali
Gérard Onesta, Jacek Protasiewicz, Jacques Toubon
Sostituti) preżenti għallvotazzjoni finali (skond lArtikolu ())
Data tattressiq A6
dwar ilproposta għal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill li temenda dDirettiva talKunsill KEE, firrigward talformazzjoni talkumpaniji pubbliċi b’responsabilità limitata u lmanteniment u lbdil talkapital tagħhom
( ())
Kumitat għallAffarijiet Legali
Rapporteur:
PiiaNoora Kauppi
Tifsira tassimboli użati
Proċedura ta' konsultazzjoni maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' koperazzjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kunsens maġġoranza talMembri kollha talParlament, apparti filkażi msemmija flArtikoli , , u tatTrattat KE u flArtikolu tatTrattat UE
Proċedura ta' kodeċiżjoni (lewwel qari) maġġoranza talvoti mitfugħa
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittieni qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex tiġi approvata lpożizzjoni komuni maġġoranza talMembri kollha talParlament, sabiex tiġi miċħuda jew emendata lpożizzjoni komuni
Proċedura ta' kodeċiżjoni (ittielet qari) maġġoranza talvoti mitfugħa, sabiex jiġi approvat ittest konġunt
(Ittip ta' proċedura jiddependi millbażi legali proposta millKummissjoni.)
Emendi għal test leġiżlattiv
Flemendi li jsiru millParlament, ittest emendat huwa indikat b' tipa qawwija korsiva.
Test korsiv normali huwa indikazzjoni għasservizzi tekniċi li turi partijiet tattest leġiżlattiv li għalihom qed tkun proposta korrezzjoni bliskop li tgħin filpreparazzjoni tattest finali (pereżempju, żbalji ovvji jew nuqqasijiet f'verżjoni lingwistika minnhom).
Ilkorrezzjonijiet proposti huma suġġetti għallqbil tasservizzi tekniċi involuti.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW Error!
Bookmark not defined.
Error!
Bookmark not defined.
OPINJONI TAL- Kumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji Error!
Bookmark not defined.
Error!
Bookmark not defined.
ABBOZZ TA' RIŻOLUZZJONI LEĠIŻLATTIVA TALPARLAMENT EWROPEW
dwar ilproposta ghal direttiva talParlament Ewropew u talKunsill li temenda dDirettiva talKunsill KEE, firrigward talformazzjoni talkumpaniji pubbliċi b’responsabilità limitata u lmanteniment u lbdil talkapital tagħhom
( () )
(Proċedura ta' kodeċiżjoni: lewwel qari)
IlParlament Ewropew ,
– wara li kkunsidra lproposta talKummissjoni lillParlament Ewropew u lillKunsill ( )
ĠU C ... Għadha mhix ippubblikata filĠU. ,
– wara li kkunsidra lArtikoli ) u ) tatTrattat KE, skond liema artikoli lKummissjoni ppreżentat ilproposta lillParlament ( ),
– wara li kkunsidra lArtikolu tarRegoli ta' Proċedura tiegħu,
– wara li kkunsidra rrapport talKumitat għallAffarijiet Legali u lopinjoni talKumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji ( ),
Japprova lproposta talKummissjoni kif emendata;
Jitlob lillKummissjoni sabiex terġa' tirreferi lkwistjoni lillParlament jekk għandha lħsieb li temenda lproposta b'mod sustanzjali jew li tibdilha b'test ieħor;
Jagħti istruzzjonijiet lillPresident tiegħu sabiex jgħaddi lpożizzjoni talParlament lillKunsill u lillKummissjoni.
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
() Fil- Kommunikazzjoni tagħha lillKunsill u lillParlament Ewropew “ Modernizzar talLiġijiet tal- Kumpanijia u Tisħiħ talGovernabilità talKumpaniji flUnjoni Ewropea Pjan biex Timxi ‘il Quddiem” tal ta’ Mejju il -Kummissjoni tikkonkludi li l -simplifikazzjoni tadDirettiva KEE tikkontribwixxi b’mod sinifikanti għallpromozzjoni ta’ leffiċjenza u lkompetitività finnegozju mingħajr ma tnaqqas ilprotezzjoni offruta lillazzjonisti u lkredituri.
() Fil- Komunikazzjoni tagħha lillKunsill u lillParlament Ewropew “ Immodernizzar talLiġijiet tal- Kumpanija u Tisħiħ talGovernabilità talKumpaniji flUnjoni Ewropea Pjan biex Timxi ‘l Quddiem” tal ta’ Mejju l -Kummissjoni tikkonkludi li s -simplifikazzjoni u lmodernizzazzjoni tadDirettiva KEE tikkontribwixxi b’mod sinifikanti għallpromozzjoni ta’ leffiċjenza u lkompetitività finnegozju mingħajr ma tnaqqas ilprotezzjoni offruta lillazzjonisti u lkredituri.
Dawk lobjettivi għandhom lewwel prijorità iżda ma jaffettwawx ilħtieġa li mingħajr dewmien isir stħarriġ ġenerali talfattibilità ta' alternattivi għassistema talmanteniment talkapital li jipproteġu b'mod adegwat linteressi talkredituri u ta' lazzjonisti ta' kumpanija pubblika b'responsabilità limitata.
() Kumpaniji pubbliċi b’ responsabbilità limitata għandhom ikunu jistgħu jgħatu għajnuna finanzjarja bilħsieb għall- akwiżazzjoni ta’ lishma tagħhom minn parti terza sallimitu tarriservi talkumpanija li jistgħu jinqasmu sabiex iżidu lflessibilità firrigward tattibdil flistruttura tassidien ta’ lishma talkapital talkumpaniji .
Ilpossibilità għandha tkun suġġetta għassalvagwardji imposti mill- għanijiet tadDirettiva talprotezzjoni ta' kemm lazzjonijisti kif ukoll il- partijiet terzi.
() Għandha tkun f'idejn lIstati Membri li jippermettu lil kumpaniji pubbliċi b’ responsabilità limitata li jagħtu għajnuna finanzjarja bilħsieb għall- akkwiżizzjoni ta’ lishma tagħhom minn parti terza sallimitu tarriservi talkumpanija li jistgħu jinqasmu sabiex iżidu lflessibilità firrigward tattibdil flistruttura tassidien ta’ lishma talkapital talkumpaniji.
Ilpossibilità għandha tkun suġġetta għassalvagwardji imposti mill- għan tadDirettiva talprotezzjoni kemm ta' lazzjonijisti kif ukoll tal -partijiet terzi.
() Azzjonisti li għandhom maġġoranza kbira talkapital ta’ kumpanijia pubblika b’responsabbilità limitata, għandhom ikollhom iddritt li jakwistaw lishma li fadal għal kumpens adekwat, sabiex tawtorizza organizzazzjoni aħjar u pussess aktar vijabbli f’kumpaniji elenkati.
Blistess mod, f’ tali sitwazzjoni, lazzjonisti li jibqgħu għandhom ikunu jistgħu jitolbu ttali akwisizzjoni.
Madanakollu, irregoli applikabbli skond idDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tal ta’ April dwar attentati ta’ akkwiżizzjonijiet m’għandhomx ikunu affetwati minn dawk iddrittijiet.
imħassra
() Biex jiġi assigurat li jiġi evitat labbuż fissuq, lIstati Membri għandhom jieħdu in konsiderazzjoni , għalliskopijiet ta' limplimentazzjoni ta' din idDirettiva, id- disposizzjonjiet tadDirettiva KE tal- Paralament Ewropew u tal- Kunisll tat ta’ Jannar dwar innegozju minn ġewwa u lmanipulazzjoni tassuq (abbuż tassuq) u tadDirettiva talKummissjoni KE tad ta’ April li timplimenta dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill firrigward tal- prattiċitajiet tassuq aċċettati, ddefinizzjonaijiet ta’ linformazzjoni ta’ ġewwa b’relazzjoni madderivati dwar il- kommoditajiet , ittfassil ta’ lista ta’ insiders , innotifikazzjoni tat- transazzjonijiet talmaniġers u n- notifikazzjonijiet tat- transazzjonijiet suspettużi, kif ukoll irRegolament talKummissjoni (KE) Nru tat- Diċembru li timplimenta dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill firrigward ta’ leżenzjonijiet għallprogrammi ta’ riakkwisti u stabbilizzazzjoni ta’ listrumenti finanzjarji.
() Biex jiġi assigurat li jiġi evitat labbuż fissuq, lIstati Membri għandhom jieħdu inkonsiderazzjoni , għalliskopijiet ta' limplimentazzjoni ta' din idDirettiva, id- dispożizzjonjiet tadDirettiva KE tal- Parlament Ewropew u talKunsill tat ta’ Jannar dwar innegozju minn ġewwa u lmanipulazzjoni tassuq (abbuż tassuq) u tadDirettiva talKummissjoni KE tad ta’ April li timplimenta dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill firrigward tal- prattiki tassuq aċċettati, iddefinizzjoni ta’ linformazzjoni ta’ ġewwa b’relazzjoni madderivati dwar il- prodotti , ittfassil ta’ lista ta’ insiders , innotifikazzjoni tat- tranżazzjonijiet talmaniġers u n- notifikazzjoni tat- tranżazzjonijiet suspettużi, kif ukoll irRegolament talKummissjoni (KE) Nru tat- ta' Diċembru li jimplimenta dDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill firrigward ta’ leżenzjonijiet għallprogrammi ta’ riakkwisti u stabbilizzazzjoni ta’ listrumenti finanzjarji.
PREMESSA A (ġdida)
(10a) Bi qbil malparagrafu talFtehima Interistituzzjonali dwar ittiswir ta’ liġi aħjar, lIstati Membri huma mħeġġa biex ifasslu, għalihom infushom u flinteress talKomunità, ittabelli tagħhom stess li juru, kemm jista' jkun possibbli, ilkorrelazzjoni bejn din idDirettiva u lmiżuri ta' traspożizzjoni, u biex jippubblikawhom.
ARTIKOLU , PUNT - (ġdid)
Artikolu , paragrafu , inċiż (Direttiva KEE)
(-) FlArtikolu ), il inċiż għandu jiġi sostitwit b'dan li ġej:
"- flUngerija:
nyilvánosan működő részvénytársaság".
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu 10a, paragrafu (Direttiva KEE)
Stati Membri jistgħu jiddeċiedu biex ma japplikawx lArtikolu ), () u () fejn, wara deċiżjoni talkorp amministrattiv u lkorp tal- ġestjoni , sigurtajiet trasferibbli kif definiti fl- Artikolu ) tadDirettiva KE huma kontribwiti bħala konsiderazzjoni għajr fi flus kontanti, u dawk issigurtajiet huma valutati bħala prezz medju miżun f’liema qed ikunu negozzjati f’wieħed jew iżjed suq (swieq) regolat) kif definuti flArtikoli ) tadDirettiva fit xhur li jippreċiedu l- effetwazzjoni talkonsiderazzjoni rispettiva għajr fi flus kontanti.
Stati Membri jistgħu jiddeċiedu biex ma japplikawx lArtikolu ), () u () fejn, wara deċiżjoni talkorp amministrattiv u lkorp tal- management , sigurtajiet trasferibbli kif definiti flArtikolu ) tadDirettiva KE jew strumenti tassuq talflus kif definiti flArtikolu ) ta' dik idDirettiva huma kontribwiti bħala konsiderazzjoni għajr fi flus kontanti, u dawk issigurtajiet jew strumenti tassuq talflus huma valutati bħala prezz medju mwieżen li bih qed ikunu negozjati f'suq wieħed jew aktar regolati kif definiti flArtikoli ) tad - Direttiva tul perjodu suffiċjenti, li għandu jiġi deċiż b'liġi nazzjonali, li jippreċedi l- effettwazzjoni talkonsiderazzjoni rispettiva għajr fi flus kontanti.
Madanakollu, fejn dak ilprezz ġie affetwat minn okkorenzi eċċezzjonali li jibdlu sinifikkativament ilvalur ta’ lassi fiddata effettiva talkontribuzzjoni, l- Artrikoli ), () u () għandhom japplikaw.
Madanakollu, fejn dak ilprezz ġie affettwat minn okkorrenzi eċċezzjonali li jibdlu sinifikattivament ilvalur ta’ lassi fiddata effettiva talkontribuzzjoni, inklużi sitwazzjonijiet fejn issuq għattali sigurtajiet trasferibbli jew strumenti tassuq talflus spiċċa b'nuqqas ta' likwidità, għandha terġà ssir evalwazzjoni fuq linizjattiva u taħt irresponsabilità talkorp amministrattiv jew talmanagement.
Għallgħanijiet ta' levalwazzjoni millġdid imsemmija qabel , l- Artikoli ), () u () għandhom japplikaw.
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu 10a, paragrafu (Direttiva KEE)
Stati Membri jistgħu jiddeċiedu li ma japplikawx lArtikolu ), () u () fejn, fuq deċiżjoni talkorp amministrattiv jew tal- ġestjoni , assi huma kontribwiti bħala konsiderazzjoni għajr fi flus kontanti li diġà kienu suġġetti għal opinjoni ta’ valur ġust minn espert rikonoxxut indipendenti u fejn ilkondizzjonijiet li ġejjin huma sodisfatti :
Stati Membri jistgħu jiddeċiedu li ma japplikawx lArtikolu ), () u () fejn, fuq deċiżjoni talkorp amministrattiv jew tal- management , assi ħlief sigurtajiet trasferibbli u strumenti tassuq talflus imsemmija f'paragrafu huma kontribwiti bħala konsiderazzjoni għajr fi flus kontanti li diġà kienu suġġetti għal opinjoni ta’ valur ġust minn espert rikonoxxut indipendenti u fejn ilkondizzjonijiet li ġejjin huma ssodisfati :
(a) lespert rikonoxxut li wettaq ilvalutazzjoni hu suffiċjentament imħarreġ u b’esperjenza filvalutazzjoni tattip ta’ assi li għandhom ikunu kontribwiti;
(b) ilvalur ġust hu determinat saddata mhux iżjed minnn xhur qabel iddata effettiva talkontribuzzjoni ta’ lassi;
(a) ilvalur ġust hu determinat sa mhux iżjed minn xhur qabel iddata effettiva talkontribuzzjoni ta’ lassi;
(c) ilvalutazzjoni twetqet b’mod konformi ma’ listandards ta’ valutazzjoni ġeneralment aċċettati u prinċipji fl- IstatiMembru , li huma applikabbli mattip ta’ assi li għandhom ikunu kontribwiti.
(b) levalwazzjoni twettqet b’mod konformi ma’ listandards ta’ evalwazzjoni u lprinċipji ġeneralment aċċettati fl- Istat Membru , li huma applikabbli mattip ta’ assi li għandhom ikunu kontribwiti.
Filkaż ta’ ċirkustanzi kwalifikanti ġodda, li jbiddlu b’mod sinifikanti lvalur ta’ lassi fiddata effettiva talkontribuzzjoni, valutazzjoni millġdid għandha ssir fuq inizjattiva u taħt ir- responsabbilità talkorp amministrattiv jew tal- ġestjoni .
Dak ilkorp għandu jinforma lazzjonisti jekk seħħux kwalunkwe miċċirkustanzi ta’ kwalifikazzjoni ġodda.
Filkaż ta’ ċirkustanzi kwalifikanti ġodda, li jbiddlu b’mod sinifikanti lvalur ġust ta’ lassi fiddata effettiva talkontribuzzjoni, evalwazzjoni millġdid għandha ssir fuq linizjattiva u taħt ir- responsabilità talkorp amministrattiv jew tal- management .
Għallgħanijiet ta' levalwazzjoni millġdid imsemmija qabel, lArtikoli ), () u () għandhom japplikaw.
Fi kwalunkwe każ, azzjonijist li jkollhom persentaġġ aggregat ta’ millanqas % talkapital sottoskritt talkumpanija jistgħu jinħtieġu valutazzjoni millġdid ta’ lassi kkonċernati, u jistgħu jitolbu valutazzjoni minn espert indiependenti , f’liema każ lArtikolu ), () u () għandhu japplika.
Finnuqqas ta' tali evalwazzjoni millġdid, azzjonist wieħed jew aktar li jkollhom persentaġġ aggregat ta’ millanqas % talkapital sottoskritt talkumpanija filġurnata li fiha tittieħed iddeċiżjoni fuq iżżieda jistgħu jitolbu evalwazzjoni minn espert indipendenti , f’liema każ lArtikolu ), () u () għandu japplika.
Tali azzjonisti) jistgħu jissottomettu talba saddata effettiva talkontribuzzjoni ta' lassi, bilkondizzjoni li, fiddata tattalba, lazzjonisti) involuti) ikun għad għandhom persentaġġ aggregat ta' millinqas % talkapital sottoskritt talkumpanija, kif kien filġurnata meta ttieħdet iddeċiżjoni fuq iżżieda.
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu 10a, paragrafu (Direttiva KEE)
Stati Membri jistgħu jiddeċiedu li ma japplikawx lArtikolu ), () u () fejn, fuq deċiżjoni talkorp aministrattiv u tal- ġestjoni , assi huma kontribwiti bħala konsiderazzjoni għajr fi flus kontanti li lvalur tagħhom hu derivat minn assi individwali minn kontijiet statutorji tassena finanzjarja ta’ qabel sakemm ilkontijiet statutorji tfasslu b’mod konformi malħtiġijiet tadDirettiva KEE u li kienu soġġetti għal verifika b’mod konformi madDirettiva KEE.
Stati Membri jistgħu jiddeċiedu li ma japplikawx lArtikolu ), () u () fejn, fuq deċiżjoni talkorp amministrattiv u tal- management , assi ħlief sigurtajiet trasferibbli u strumenti tassuq talflus imsemmija f'paragrafu huma kontribwiti bħala konsiderazzjoni għajr fi flus kontanti li lvalur ġust tagħhom hu derivat minn assi individwali minn kontijiet statutorji tassena finanzjarja ta’ qabel sakemm ilkontijiet statutorji kienu soġġetti għal verifika b’mod konformi madDirettiva KEE.
Filkaż ta’ ċirkostanzi ta’ kwalifikazzjoni ġodda, li jbiddlu b’mod sinifikanti lvalur ta’ lassi kontribwit fiddata effettiva talkontribuzzjoni tagħha, valutazzjoni millġdid għandha ssir fuq inizjattiva u taħt irresponabbilità talkorp ta’ amministrazzjoni u ta’ ġestjoni.
Dak ilkorp għandu jinforma lazzjonisti jekk seħħux kwalunkwe miċċirkustanzi ta’ kwalifikazzjoni ġodda.
Fi kwalunkwe każ, azzjonijist li jkolhom persentaġġ aggregat ta’ millanqas % talkapital sottoskritt talkumpanija jistgħu jinħtieġu valutazzjoni millġdid ta’ lassi kkonċernati, u jistgħu jitolbu valutazzjoni minn espert indiependenti, f’liema każ lArtikolu ), () u () għandhom japplikaw.
Ittieni u ttielet subparagrafu talparagrafu għandhom japplikaw mutatis mutandis.
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu 10b, paragrafu (Direttiva KEE)
Fejn konsiderazzjoni għajr flus kontanti kif imsemmija flArtikolu 10a isseħħ mingħajr rapport ta’ lespert, ilpersuni, kumpaniji u impriżi msemmija flArtikolu i) jew ilkorp amministrattiv jew ta’ ġestjoni għandhom , barra millħtiġijiet stabbiliti flArtikolu h), jissottomettu lirreġistru għallpubblikazzjoni dikjarazzjoni li jkun fiha dan li ġej:
Fejn konsiderazzjoni għajr flus kontanti kif imsemmija flArtikolu 10a sseħħ mingħajr rapport ta’ lespert kif imsemmi flArtikolu ), () u () , barra millħtiġijiet stabbiliti flArtikolu h) u sa xahar wara ddata effettiva talkontribuzzjoni ta' lassi tagħha , għandha tiġi ppubblikata dikjarazzjoni li jkun fiha dan li ġej:
(a) deskrizzjoni talkonsiderazzjoni għajr -flus kontanti maħruġa;
(a) deskrizzjoni talkonsiderazzjoni għajr -flus kontanti maħruġa;
(b) stima talvalur tagħha u ssors ta’ din il- valutazzjoni ;
(b) stima talvalur tagħha u ssors ta’ din l- evalwazzjoni u, fejn meħtieġ, ilmetodu talevalwazzjoni;
(c) stqarrija ta’ jekk ilvaluri konklużi jikkorrispondux għallinqas għannumru u lvalur nominali jew, fejn m’hemmx valur nominali, għallpar li jagħti kont u, fejn hu xieraq, għallprimjum fuq lishma li għandhom jinħarġu għalihom;
(c) stqarrija dwar jekk ilvaluri konklużi jikkorrispondux għallinqas għannumru u lvalur nominali jew, fejn m’hemmx valur nominali, għallpar li jagħti kont u, fejn hu xieraq, għallprimjum fuq lishma li għandhom jinħarġu għalihom;
(d ) jekk hemm bżonn , stqarrija ta’ jekk seħħewx ċirkustanzi kwalifikanti ġodda firrigward talvalutazzjoni oriġinali.
(d) stqarrija dwar ilfatt li ma seħħew lebda ċirkustanzi kwalifikanti ġodda firrigward talvalutazzjoni oriġinali.
Dik iddikjarazzjoni għandha tkun ippubblikata b’mod konformi ma’ lArtikolu tadDirettiva KEE.
Dik ilpublikazzjoni għandha tkun effettwata bilmod stipulat milliġijiet ta' kull Stat Membru b’mod konformi ma’ lArtikolu tadDirettiva KEE.
Fejn konsiderazzjoni għajr flus kontanti hija pproposta li ssir mingħajr rapport ta’ lespert kif imsemmi flArtikolu ), () u () firrigward ta' żieda filkapital proposta biex issir skond lArtikolu ), għandu jiġi ppubblikat avviż li jkun fih iddata ta' meta tkun ittieħdet iddeċiżjoni dwar iżżieda u ttagħrif elenkat filparagrafu , bilmod stipulat milliġijiet ta' kull Stat Membru b’mod konformi ma’ lArtikolu tadDirettiva KEE, qabel malkontribuzzjoni ta' lassi bħala konsiderazzjoni għajr flus kontanti tidħol fisseħħ.
F'dak ilkaż, iddikjarazzjoni skond ilparagrafu għandha tkun limitata għal dikjarazzjoni dwar ilfatt li ma seħħew lebda ċirkustanzi kwalifikanti ġodda minn meta lavviż ġie ppubblikat.
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu 10b, paragrafu (Direttiva KEE)
Kull Stat Membru għandu jinnomina amministrazzjoni indipendenti jew awtorità ġudizzjarja li tkun responsabbli għalleżaminazzjoni tallegalità talkonsiderazzjonijiet għajr flus kontanti magħmula b’mod konformi ma’ lArtikolu 10a u ddikjarazzjoni msemmija filparagrafu .
Kull Stat Membru għandu jipprovdi salvagwardji xierqa li jaċċertaw ilkonformità malproċedura stipulata flArtikolu 10a u f'dan lArtikolu fejn konsiderazzjoni għajr flus kontanti ssir mingħajr rapport ta’ lespert kif imsemmi flArtikolu ), () u ().
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu , paragrafu , (Direttiva KEE)
Fejn illiġijiet ta’ Istat Membru jippermettu li kumpanija takwista lishma tagħha, hi stess jew permezz ta’ persuna li taġixxi f’isimha iżda flinteress talkumpanija, huma għandhom jagħmlu ttali akwisizzjonijiet suġġetta għallkondizzjonjiet li ġejjin:
Mingħajr preġudizzju għallprinċipju ta’ trattament indaqs ta’ lazzjonisti kollha li jkunu flistess pożizzjoni, u għadDirettiva KE talParlament Ewropew u talKunsill tat ta' Jannar dwar innegozju minn ġewwa u lmanipulazzjoni tassuq (abbuż tassuq) , illiġijiet ta’ Istat Membru jistgħu jippermettu li kumpanija takkwista lishma tagħha, hi stess jew permezz ta’ persuna li taġixxi f’isimha iżda flinteress talkumpanija.
Sakemm lakkwisti huma permessi, lIstati Membri għandhom jagħmlu dawn l- akkwisti suġġetti għallkondizzjonjiet li ġejjin:
(a) awtorizazzjoni trid tingħata permezz tallaqgħa ġenerali, li għandha tiddetermina ttermini u lkondizzjonijiet ta’ tali akwiżizzjonjiet , u b’mod partikolari in -numru massimu ta’ ishma li għandhom ikunu akwistati , ittul talperjodu li għaliha lawtorizazzjoni hi mogħtija u li ma tistax teċċedi snin, u, filkaż ta' akwisizzjoni għallvalur, ilkonsiderazzjoni massima u minima.
Membri talkorp aministrattiv jew ta’ ġestjoni jrid jissodisfaw lilhom nfushom li, fiżżmien meta kull akwisizzjoni awtorizzata hi effetwata, ilkondizzjonijiet imsemmijin f’subparagrafi (b), (c) u (d) huma rispettatti;
(a) awtorizazzjoni għandha tingħata permezz tallaqgħa ġenerali, li għandha tiddetermina ttermini u lkondizzjonijiet ta’ tali akkwisti , u b’mod partikolari n -numru massimu ta’ ishma li għandhom ikunu akkwistati , ilperjodu li għalih lawtorizazzjoni hi mogħtija, ittul massimu tiegħu li għandu jkun iddeterminat milliġi nazzjonali u li iżda ma jistax jeċċedi l snin, u, filkaż ta' akkwist għallvalur, ilkonsiderazzjoni massima u minima.
Membri talkorp amministrattiv jew ta’ management iridu jissodisfaw lilhom infushom li, fiżżmien meta kull akkwist awtorizzat hu effettwat , ilkondizzjonijiet imsemmijin f’subparagrafi (b) u (c) huma rispettatti;
(b) l- akwisizzjonjiet , inklużi ishma qabel akwistati millkumpanija jew miżmuma minnha, u ishma akwistati minn persuna li taġixxi taħt isimha imma f’isem il- kumpanija, jistgħu ma jkollhomx leffett li jnaqqsu lassi netti taħt lammont imsemmi flArtikolu a);
(b) l- akkwisti , inklużi ishma akkwistati qabel millkumpanija jew miżmuma minnha, u ishma akkwistati minn persuna li taġixxi f' isimha imma għall- kumpanija, jistgħu ma jkollhomx leffett li jnaqqsu lassi netti taħt lammont imsemmi flArtikolu ), punti (a) u (b) ;
(c) ishma mħallsa kompletament biss jistgħu jkunu inklużi fit- transazzjoni ;
(c) ishma mħallsa kompletament biss jistgħu jkunu inklużi fit- tranżazzjoni ;
(d) ilprinċipju ta’ trattament indaqs ta’ azzjonijist għandu japplika; b’mod partikolari, akwisizzjoni u bejgħ minn kumpanija ta’ lishma tagħha fissuq regolat kif definit flArt.
) tadDirettiva KE għandu jkun konsidrat li jissodisfa dak ilprinċipju.
Stati Membri jistgħu wkoll jagħmlu akwisizzjonjiet soġġetti għattifsira ta’ lewwel subparagrafu għallkundizzjoni li lvalur nominali jew, flassenza ta’ dan, ilpar li jagħti kont ta’ lishma akwistati , inklużi ishma akwistati qabel millkumpanija u miżmuma minnha, u ishma akwistati minn persuna li taġixxi taħt isimha imma għallkumpanija, ma tistax teċċedi % talkapital sottoskritt.
Iktar minn hekk , Stati Membri jistgħu wkoll jagħmlu akkwisti soġġetti għattifsira ta’ lewwel subparagrafu għal xi waħda jew għal kull kundizzjoni li ġejja:
- ilkundizzjoni li lvalur nominali jew, flassenza ta’ dan, ilpar li jagħti kont ta’ lishma akkwistati , inklużi ishma akkwistati qabel millkumpanija u miżmuma minnha, u ishma akkwistati minn persuna li taġixxi f' isimha imma għallkumpanija, ma tistax teċċedi l -limitu li għandu jkun iddeterminat millIstati Membri .
Dan illimitu ma jistax ikun inqas minn % talkapital sottoskritt;
- ilkondizzjoni li lawtorità talkumpanija li takkwista lishma tagħha skond ittifsira ta' lewwel paragrafu, innumru massimu ta' ishma li jistgħu jiġu akkwistati, ittul talperjodu mogħti lillawtorità jew ilkonsiderazzjoni massima jew minima, ikunu stipulati flistatuti jew flistrument ta' linkorporazzjoni talkumpanija;
- ilkondizzjoni li lkumpanija tkun konformi ma' rapportaġġ xieraq u malħtiġijiet tannotifikazzjoni;
- ilkondizzjoni li ċerti kumpaniji, skond kif iddeterminat millIstati Membri, jistgħu jintalbu jħassru lishma akkwistati, sakemm ammont ugwali għallpar nominali ta' lishma mħassrin ikun inkluż f'riserva li ma tistax titqassam lillazzjonisti, ħlief f'każ ta' tnaqqis filkapital sottoskritt.
Dan jista' jintuża biss biex jiġi miżjud ilkapital sottoskritt permezz ta' likkapitalizzar tarriservi;
- ilkundizzjoni li lakkwist ma jippreġudikax issodisfazzjon taddikjarazzjonijiet talkredituri.
________________________________
ĠU L , , p.
ARTIKOLU , PUNT A (ġdid)
Artikolu , paragrafu , (Direttiva KEE)
FlArtikolu ) ilkliem "Artikolu a)" għandhom jinbidlu malkliem "Artikolu ), punti (a) u (b)".
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu , paragrafu , (Direttiva KEE)
Kumpanija ma tistax tavvanza fondi, u lanqas tisselef, u lanqas tipprovdi sigurtà, bilħsieb li takkwista lishma tagħha minn parti terza, sakemm ittali transazzjonijiet filleġislazzjoni nazzjonali huma suġġetti għall- kondizzzjonijiet stabbiliti fittieni salħames subparagrafi.
Fejn illiġijiet ta' Stat Membru jippermettu li kumpanija, b'mod dirett jew indirett, tavvanza fondi jew tissellef jew tipprovdi sigurtà, bilħsieb li takkwista lishma tagħha minn parti terza, dawn illiġijiet jistgħu jippermettu li jsiru dawn ittranżazzjonijiet bil- kondizzjonijiet stipulati fis- subparagrafi minn sa .
Ittransazzjonijiet iridu jsiru fuq linizjattiva u taħt ir- responsabbilità talkorp amministrattiv u ta’ ġestjoni filkondizzjonijiet xierqa tassuq, speċjalment firrigward ta’ linteressi li tirċievi lkumpanija minn parti terza u firrigward tassigurtà pprovduta lillkumpanijia minn parti terza għallself u lavvanzi msemmija filparagrafu .
Listanding talkreditu talparti terza jrid ikun investgat sew u lkumpanijia trid tkun kapaċi iżomm illikwidità tagħha u ssolvenza għallħames snin li ġejjin.
Dan ta’ laħħar irid jintwera b’mod kredibbli permezz ta' analiżi dettaljata tallikwidità ibbażata fuq linformazjoni filħin ta' lapprovazzjoni tattransazzjoni.
Ittranżazzjonijiet iridu jsiru taħt ir- responsabilità talkorp amministrattiv u ta’ management filkondizzjonijiet xierqa tassuq, speċjalment firrigward ta’ linteressi li tirċievi lkumpanija firrigward tassigurtà pprovduta lillkumpanijia għallself u lavvanzi msemmija filparagrafu .
Listanding talkreditu talparti terza jew, f'każ ta' tranżazzjonijiet ta' iktar minn parti waħda, ta' kull kontraparti tagħha, għandu jkun mistħarreġ kif xieraq.
Ittransazzjonijiet iridu jkunu sottomessi millkorp amministrattiv jew tal- ġestjoni lillaqgħa ġenerali għal approvazzjoni ex ante , fejn illaqgħa ġenerali għandha taġixxi b’mod konformi marregoli talkworum u maġġoranza stabbilita flArtikolu .
Ilkorp amministrattiv u ta’ ġestjoni jrid jippreżenta rapport bilmiktub lillaqgħa ġenerali, li fiha jindika rraġunijiet għat- transazzjoni , linteress talkumpanija flaffettwazzjoni tattali transazzjoni , ilkondizzjonijiet li fiha ttransazzjoni ġiet magħmula , irriskji involuti fit- transazzjoni għallikwidità u s- solvezza talkumpanija u lprezz li fiha lparti terza għandha takwista lishma.
Dan irrapport għandu jkun sottomess lirreġistru għallpubblikazzjoni b’mod konformi ma’ lArtikolu tadDirettiva KEE.
Ittranżazzjonijiet iridu jkunu sottomessi millkorp amministrattiv jew tal- manegement lillaqgħa ġenerali għal approvazzjoni minn qabel , li fiha għandha taġixxi b’mod konformi marregoli talkworum u lmaġġoranza stabbilita flArtikolu .
Ilkorp amministrattiv u ta’ manegement irid jippreżenta rapport bilmiktub lillaqgħa ġenerali, li fih jindika rraġunijiet għat- tranżazzjoni , linteress talkumpanija flaffettwazzjoni tattali tranżazzjoni , ilkondizzjonijiet li saret bihom fiha ttranżazzjoni , irriskji involuti fit- tranżazzjoni għallikwidità u s- solvenza talkumpanija u lprezz li fiha lparti terza għandha takkwista lishma.
Dan irrapport għandu jkun sottomess lirreġistru għallpubblikazzjoni b’mod konformi ma’ lArtikolu tadDirettiva KEE.
Lgħajnuna finanzjarja aggregata mogħtija lillpartijiet terzi ma jridx ikollha leffet li tnaqqas lassi netti taħt lammont speċifikat flArtikolu a).
Lgħajnuna finanzjarja aggregata mogħtija lillpartijiet terzi m'għandha flebda ħin tirriżulta fi tnaqqis ta' lassi netti inqas mill- ammont speċifikat flArtikolu ), punti (a) u (b), u għandha tagħti kas ukoll kull ta' tnaqqis ta' lassi netti li seta' jkun seħħ permezz ta' lakkwist, millkumpanija jew f'isem ilkumpanija, ta' lishma skond lArtikolu ).
Ilkumpanija għandha tinkludi, fost irresponsabilitajiet filkarta talbilanċ, riserva, li ma tkunx disponibbli għaddistribuzzjoni, ta' lammont ta' lgħajnuna finanzjarja aggregata.
Fejn ishma proprja talkumpanijia fittifsira ta' lArtikolu ) jew ishma maħruġa filkors ta’ żieda filkapital sottoskritt huma akwistati minn parti terza millkumpanija, dan lakwist għandu jsir fi prezz ġust, sabiex tevita ddilwizzjoni ta’ minn ikollu lishma eżistenti .
Fejn ishma proprji talkumpanijia fittifsira ta' lArtikolu ) huma akkwistati jew fejn ishma maħruġa filkors ta’ żieda filkapital sottoskritt ikunu sottoskritti minn parti terza permezz ta' għajnuna finanzjarja millkumpanija, dan lakkwist għandu jsir bi prezz ġust.
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu a (Direttiva KEE)
“Artikolu 23a
imħassar
Azzjonist għandu ddritt li jikkontesta lapprovazzjoni tallaqgħat ġenerali ta’ transazzjoni msemmija flArtikolu ) billi japplika lillawtorità amministrattiva jew ġudizzjara adattata biex tiddeċiedi fuq illegalità ta’ dik ittransazzjoni."
ARTIKOLU , PUNT
ARTIKOLU , PARAGRAFU 5a (Direttiva KE)
“5a.
Fejn amministazzjoni jew korp amministrattiv ta’ kumpanija elenkata hu mogħti lpoter li jirristrinġi jew jirtira ddritt ta’ prelazzjoni b’mod konformi malparagrafu , taħt ilkondizzjoni addizzjonali, li lishma għal żieda filfutur talkapital sottoskritt irid ikun maħruġ filprezz tassuq li, filħin talħruġ, jipprevali fuq wieħed jew iżjed suq swieq regolati fittifsira ta’ lArtikolu ) tadDirettiva KE, ilkorp amministrattiv jew ta’ ġestjoni hu eżentat milli jkollu jippreżenta rapport bilmiktub lillaqgħa ġenerali taħt ilparagrafu ta’ dan lArtikolu.
imħassar
Azzjonisti jistgħu, madanakollu, jitolbu lillkorp amministrattiv jew ta’ ġestjoni biex jindika rraġunijiet għarrestrizzjoni jew lirtirar taddritt ta’ prelazzjoni."
ARTIKOLU , PUNT
ARTIKOLU a (ġdid) (Direttiva KE)
“Artikolu a
imħassar
LIstati Membri għandhom jassiguraw li azzjonist li jkollu millanqas % talkapital sottoskritt ta’ kumpanija elenkata, minhawn ‘il quddiem msemmija “azzjonist maġġoritarju”, għandu jkun jista’ jinħtieġ li ddetenturi kollha ta’ lishma li jibqgħu, minn hawn ‘il quddiem imsemmija “azzjonisti minoritarji”, biex ibigħulu dawk lishma bi prezz ġust.
Madanakollu, Stati Membri jistgħu jistabbilixxi limitu bażiku iktar għoli li ma jeċċedix % talkapital sottoskritt talkumpanija.
Kumpanija hi kkunsidrata kumpanija elenkata fittifsira ta' din iddisposizzjoni jekk lismha tagħha huma negozzjati fissuq regolat kif definit flArtikolu ) tadDirettiva KE.
LIstati Membri għandhom jassiguraw li hu possibli li jiddeterminaw meta llimitu bażiku tintlaħaq.
Fejn kumpanija tkun ħarġet iktar minn klassi waħda ta’ ishma, lIstati Membri jistgħu jipprovdu li ddritt li tinħtieġ li azzjonist maġġoritarju ibigħ kif ipprovdut filparagrafu għandu japplika biss filklassi li fiha llimiti bażiċi msemmija f’dak ilparagrafu jintlaħqu.
LIstati Membri għandhom jassiguarw li kull azzjonist minoritarju assigurat jista’ jitlob apprezzament talprezz ġust.
Lapprazzament ta’ jekk ilprezz hux ġust għandu jsir minn awtorità amministrattiva jew ġudizzjarja indipendenti jew minn espert indipendenti jew approvati mittali awtorità.
Ittali esperti jistgħu jkunu persuni naturali kif ukoll persuni legali u kumpanijia jew impriżi taħt illiġijiet ta’ kull Stat Membru.
Ittalba għattali apprezzament trid tkun eżerċitata fi żmien tliet xhur wara li lazzjonist minoritarju jkun meħtieġ li jbigħ u lprezz jkun mħabbar b’mod konformi malparagrafu .
Dan lArtikolu hu mingħajr preġudizzju għallArtikolu tadDirettiva KE
ARTIKOLU , PUNT
Artikolu b (Direttiva KEE)
“Artikolu 39b
imħassar
LIstati Membri għandhom jassiguraw li lazzjonisti minoritarji filkumpanija elenkata jridu jkunu kapaċi li jinħtieġu, flimkien jew individwalment, lazzjonist maġġoritarju li jixtri millishma tagħhom f’dik ilkumpanija bi prezz ġust.
LIstati Membri għandhom jassiguraw li filkażijiet fejn m’hemmx ftehim fuq ilprezz ġust bejn ilpartijiet prospettivi tattransazzjoni msemmija filparagrafu , ilprezz hu eżaminat minn amministrazzjoni indipendenti jew awtorità ġudizzjarja jew minn espert indipendenti appuntat jew approvat mittali awtorità.
Ittali esperti jistgħu jkunu persuni naturali kif ukoll persuni legali u kumpanijia jew impriżi taħt illiġijiet ta’ kull Stat Membru.
Iddisposizzjonijet ta’ lArtikolu 39a) ittieni u ttielet sentenza, () u () għandhom japplikaw mutatis mutandis.
Stati Membri għandhom jassiguraw proċedura adegwata li tiggaranatixxi trattament ġust ta’ lazzjonisti minoritarji kollha.
Dan lArtikolu huwa mingħajr preġudizzju għallArtikolu tadDirettiva KE.”
ARTIKOLU , PARAGRAFU
LIstati Membri għandhom idaħħlu fisseħħ illiġijiet, irregolamenti u ddispożizzjonijiet amministrattivi meħtieġa sabiex jikkonformaw ma' din idDirettiva laktar tard sal- ta' Jannar .
Huma għandhom jikkomunikaw minnufih lillKummissjoni ttest ta’ dawk iddispożizzjonijiet u tabella ta’ korrelazzjoni bejn dawk iddispożizzjonijiet u din idDirettiva.
LIstati Membri għandhom idaħħlu fisseħħ illiġijiet, irregolamenti u ddispożizzjonijiet amministrattivi meħtieġa sabiex jikkonformaw ma’ din idDirettiva sa mhux aktar tard minn ... .
_____________
il xahar wara ddħul fisseħħ ta' din idDirettiva
Introduzzjoni
The purpose of the Directive is to ensure the maintenance of the capital of public limited liability companies (PLLCs) in order to protect creditors.
In addition, the Directive lays down rules on the equality of shareholders as well as the protection of minority shareholders.
The proposed changes to the Second Company Law Directive (Directive EEC) involve simplifications to how PLLCs maintain and can alter their capital.
They are partly based on the recommendations of the highlevel working group convened as part of the SLIMproject (Simplification of the Legislation on the Internal Market).
The Commission adopted the proposed Directive on and the relevant Council working group began its work on .
The provisional deadline for transposition is set for .
Summary of the proposal
The general aim of the Directive is to improve the competitiveness of PLLCs without weakening the rights of shareholders and creditors.
Companies will have the possibility to react in a more flexible and costefficient manner to market developments necessitating modifications to their capital and ownership structures.
This is achieved via less stringent requirements on external reporting and shareholder consultation under certain conditions.
Assessment of the proposal
The proposed Directive forms an important part of the EU's twin agendas on corporate governance and competitiveness.
Its emphasis on reducing regulatory and administrative burden, while ensuring shareholder and creditor rights, is extremely laudable.
For the most part, it achieves its aims.
On a number of points however, the impact of the proposed measures will be to increase bureaucracy and reporting duties, not the opposite.
Furthermore, some of the proposals on harmonising company law in EU Member States constitute new hurdles and arguably go beyond the remit of EUlevel legislation in this field.
This is notably the case with the problematic "sell out" right in article 39b.
It is also questionable whether certain key provisions, for instance dealing with share valuation, would actually increase flexibility and competitiveness, or merely do so on paper.
OPINJONI TAL- Kumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji
for the Committee on Legal Affairs
on the proposal for a directive of the European Parliament and of the Council amending Council Directive EEC, as regards the formation of public limited liability companies and the maintenance and alteration of their capital
( () )
'Rapporteur' għal opinjoni:
Margarita Starkevičiūtė
I. Current situation legislative background
Aiming at coordination of national provisions applicable to public limited liability companies as far as their formation, minimum share capital requirements, shareholders distribution and capital increase reduction are concerned, in the European Commission presented the socalled Second Company Law Directive
Directive on coordination of safeguards which, for the protection of the interests of members and others, are required by Member States of companies within the meaning of the second paragraph of Article of the Treaty, in respect of the formation of public limited liability companies and the maintenance and alteration of their capital, with a view to making such safeguards equivalent, OJ L026 of . .
Its overall purpose was to lay down the conditions needed to ensure that a company's capital is maintained in the interest of creditors.
Further on, it aimed at safeguarding the position of minority shareholders enshrining the principle of equal treatment of all shareholders in an identical situation.
In the Commission launched a multiannual project streamlining the key Internal Market Legislation - the socalled SLIM project
Simpler Legislation for the Internal Market - examining different legislative areas during five phases in the years and targeted at identifying ways of simplification of current legislation in order to reduce burdens on businesses.
The IV phase highlighted the need to review the provisions of the company law directives.
Stimuli for change
The hitherto company law directives were designed more to establish a proper level of protection to safeguard interested of shareholders and creditors in particular.
Notwithstanding proper mechanisms of protection for shareholder and creditors do contribute to greater efficiency (risk reduction), it should be noticed that the primary focus of the EU legislation should be to provide mechanism enhancing efficiency and competitiveness of businesses.
In this light some of the above related provision, especially in the area of capital maintenance and corporate restructuring, are considered to be holdups on the way to a more competitive market.
It is argued that the Directive was adopted at a time when the US. Model Business Corporation Act eliminated legal capital and mandatory preemption rights as futile devices burdening corporate activities with additional costs.
The independent report by the Accounting Standards Board and the British Institute of International and Comparative Law concluded also that the hitherto EU corporate legislation "[…] is not widely relied on in practice by creditors, is complex, expensive and anomalous, producing inconsistent results as between companies within Member States and between different Member States".
To meet the demands of continuously growing need to revise the existing rules in view of the changing economic circumstances, in October the Commission has proposed a legislative act amending the Second Company Law Directive .
Commission Proposal
According to former Internal Market Commissioner Frits Bolkenstein "[…] to maximise the efficiency and competitiveness of European business, we need to simplify and improve EU rules on companies' capital while maintaining strong safeguards for creditors and investors, especially minority shareholders" .
In applying the Second Company Law Directive it has became apparent that some of its provisions would have to be modified, in order to meet the needs of greater flexibility to react more promptly and efficiently to developments of the market.
In line with the SLIM recommendations, the Directive Proposal aims particularly at eliminating certain reporting requirements, facilitating acquisitions of shares by the company itself and a third party and streamlining company's ownership in the capital share.
Specifically, the Commission Proposal aims at the following capital related measures of the public limited liability companies:
- increase of capital - relaxing unnecessary administrative burden linked to the reporting requirements accompanying increase on capital against consideration in cash (by issue of shares) and the principle of a preemptive right to acquire proportional part of the 'new' shares by a shareholder;
- reduction of capital - further harmonisation of creditors' protection and elimination of unnecessary delays in cases of undue demands for securities by creditors and establishment of specific judicial or administrative procedures;
- valuation of assets - elimination of administrative burden linked to costly, and often undue and imprecise, expert valuation reports by extending number of cases in which such valuations need not be required;
- acquisition of own shares - greater flexibility and elimination of administrative burden by increasing the maximum of transaction authorisation period up to five years allowing companies to react properly to market developments;
- acquisition of shares by a third party - further protection of shareholders and increased flexibility with regard to changes in the ownership structure by allowing companies to grant financial assistance up to their distributable reserves;
- 'squeeze out' and 'sell out' rights - greater flexibility and more viable ownership structure by allowing under certain conditions the majority shareholders to buy out minority shareholders at a fair price and the complementary right of minority shareholders to compel the majority shareholders to buy their shares.
All of the aforementioned measures implemented would help provide for a better harmonised legal basis and modernised public limited liability companies given a chance to remain both efficient and competitive in the everevolving markets.
Konklużjoni:
Your draftswoman expresses support for the Commission's deregulation proposals for the 2nd Company Law Directive, since its main objective is to reduce administrative burden for the companies.
However, it should be noted that on several points the Commission's proposals are not compatible with the already existing regulations on the capital market, while some terms of the proposals are too vague.
Therefore with regard to the interests of investors and companies some modifications are needed.
IlKumitat għallAffarijiet Ekonomiċi u Monetarji jistieden lillKumitat għallAffarijiet Legali, bħala lkumitat responsabbli, sabiex jinkorpora lemendi li ġejjin firrapport tiegħu:
Test propost millKummissjoni
Emendi talParlament
ARTIKOLU , PUNT - (ġdid)
Artikolu , paragrafu1, inċiż (Direttiva KEE)
(-) FlArtikolu ), ilwieħed u għoxrin inċiż għandu jiġi sostitwit b'dan li ġej:
- flUngerija:
nyilvánosan működő részvénytársaság
ARTICLE , POINT
Article , paragraph , subparagraph (Directive ( EEC))
Filkaż ta' akkwisti skond it -tifsira ta’ lewwel subparagrafu, lIstati Membri jistgħu wkoll jagħmluhom soġġetti għallkundizzjoni li lvalur nominali jew, finnuqqas ta’ dan, il- pari li jista' jiġi kkontjat ta’ lishma akkwistati , inklużi ishma akkwistati qabel millkumpanija u miżmuma minnha, u ishma akkwistati minn persuna li taġixxi f' isimha imma għallkumpanija, ma tistax teċċedi % talkapital sottoskritt.”
Filkaż ta' akkwisti skond it -tifsira ta’ lewwel subparagrafu, lIstati Membri jistgħu wkoll jagħmluhom soġġetti għallkundizzjoni li lvalur nominali jew, finnuqqas ta’ dan, il- pari li jista' jiġi kkontjat ta’ lishma akkwistati , inklużi ishma akkwistati qabel millkumpanija u miżmuma minnha, u ishma akkwistati minn persuna li taġixxi f' isimha imma għallkumpanija, ma tistax teċċedi % talkapital sottoskritt.”
ARTIKOLU , PUNT
Article , paragraph , subparagraph (Directive ( EEC))
The transactions must take place on the initiative and under the responsibility of the administrative or management body at fair market conditions, especially with regard to interest received by the company from the third party and with regard to security provided to the company by the third party for the loans and advances referred to in paragraph .
The credit standing of the third party must have been duly investigated and the company must be able to maintain its liquidity and solvency for the next five years.
Dan ta’ laħħar irid jintwera b’mod kredibbli permezz ta' analiżi dettaljata tallikwidità ibbażata fuq linformazjoni filħin ta' lapprovazzjoni tattransazzjoni.
The transactions must take place on the initiative and under the responsibility of the administrative or management body at fair market conditions, especially with regard to interest received by the company from the third party and with regard to security provided to the company by the third party for the loans and advances referred to in paragraph .
The credit standing of the third party must have been duly investigated and the company must be able to maintain its liquidity and solvency for at least the term of the loan.
Dan ta’ laħħar irid jintwera b’mod kredibbli permezz ta' analiżi dettaljata tallikwidità ibbażata fuq linformazjoni filħin ta' lapprovazzjoni tattransazzjoni.
ARTICLE , POINT
Article 39b, paragraph (Directive ( EEC))
LIstati Membri għandhom jassiguraw li lazzjonisti minoritarji filkumpanija elenkata jridu jkunu kapaċi li jinħtieġu, flimkien jew individwalment, lazzjonist maġġoritarju li jixtri millishma tagħhom f’dik ilkumpanija bi prezz ġust.
LIstati Membri għandhom jassiguraw li lazzjonisti minoritarji f' kumpanija kkwotata jridu jkunu kapaċi li jobbligaw , flimkien jew individwalment, lil kull azzjonist ta' maġġoranza li għandu millinqas % talkapital sottoskritt talkumpanija kkwotata li jixtri l -ishma tagħhom f’dik ilkumpanija bi prezz ġust.